24 avril 2022, midi trente
================================

— Je vais déjà faire réchauffer la bouffe. Comme ça, ce sera prêt
quand on rentrera. 

Léa, qui reprenait son souffle et se remettait de ses émotions, ne
répondit rien. 

— Pendant ce temps, mets-tes chaussures, ajouta Jenny. 

Léa se tourna vers ses chaussures de randonnée, et songea qu'elle
n'était pas certaine que cela irait avec le reste de sa tenue. 

— Pas celles-ci. Celles-là.

Jenny pointait du doigt ses propres bottes à talon aiguille. Tandis
que son amante filait dans la cuisine, Léa poussa un
soupir. Évidemment. Qu'est-ce qu'elle avait pu imaginer ? 

Ayant fini par comprendre qu'il ne servait à rien de protester, elle
se contenta de répondre d'un :

— Bien, sécrétaire-générale !

Elle attrapa les chaussures, et alla s'assoir sur le canapé pour les
mettre. Heureusement que Jenny lui avait laissé un peu d'avance, car
la tâche était laborieuse, et pas uniquement à cause de ses ongles
ridiculement longs. Il y avait beaucoup trop de lacet. Elle était
habituée aux bottes un peu montantes, mais pas autant. 

Résultat, même si elle était allée mettre quelque chose au four, Jenny
l'attendait, en surjouant l'impatience.

— Je vais vraiment devoir sortir comme ça ? demanda Léa.

C'était plus pour la forme qu'autre chose. Il était *évident* que
Jenny avait prévu de la faire sortir comme ça, et que ça faisait
partie du jeu.

— Je vais bien sortir comme ça, répliqua Jenny.

Léa jeta un coup d'œil au treillis et au bomber de son amante. 

— Ça ne compte pas. Toi, tu es flexitarienne des fringues. 

Elle trouvait sa remarque très pertinent. Ce n'était pas la première
fois qu'elle voyait sa copine porter ce genre de tenues. Pourtant,
celle-ci leva les yeux au ciel. 

— Allez, on y va.

Léa se leva avec précaution, puis fit quelques pas pour essayer de
voir ce que ça donnait. 

— C'est pas si pire, commenta-t-elle. À part que ça fait pouffiasse. 

Elle serra les dents lorsque la paume de Jenny heurta violemment ses
fesses. 

— Ouais, admit-elle. Celle-là, je la méritais.

****


D'habitude, Léa prenait les escaliers pour descendre du deuxième étage
où elles habitaient. Cette fois-ci, par prudence, elle décida pourtant
de prendre l'ascenseur. Elles entrèrent toutes les deux et, tandis que
l'engin se mettait en marche, Léa jeta machinalement un coup d'œil au
miroir.

Elle regarda ensuite Jenny, puis le miroir, et pouffa.

— Je suis plus grande que toi.

Jenny sourit tandis que les portes s'ouvraient.

— Je pensais que tu le prendrais plus mal. 

— Pourquoi je le prendrais mal ? répliqua Léa. Je suis quelqu'un de
déconstruite. Je ne vois pas la féminité comme quelqu'un chose
d'inférieur ou d'humiliant. 

Et puis, songea-t-elle en voyant approcher leur voisine de palier qui rentrait
d'une promenade avec son chien, entre les fringues, le maquillage et
le perruque, il y avait peu de chance qu'on la reconnaisse. Ce n'était
pas comme si ça allait entacher sa réputation. 

— Bonjour ! lança Jenny à la voisine en question, avant de reprendre sa
conversation avec son amante. Je suis contente que tu le prennes comme
ça, *Léa*.

La voisine se retourna sur leur passage, avec une expression
mi-interrogative, mi-amusée, tandis que Léa serrait les dents. 

— Salope, maugréa-t-elle. 

Jenny leva la main pour lui asséner une punition, mais Léa
l'interrompit d'un geste de la sienne. 

— Pas en public ! Il y a des enfants. 

Il y avait effectivement des enfants qui jouaient un peu plus loin,
même s'ils n'étaient pas à proximité directe. 

— Alors tiens-toi bien, répliqua Jenny. Parce que sinon, j'ai un
taser. 

*****

Alors qu'elles approchaient du bureau de vote, Jenny arbora un sourire
coquin, et passa sa main sur les fesses de son amante. 

— Dommage qu'on ne puisse pas rentrer à deux dans l'isoloir. 

Léa ne répondit rien. Elle se préparait mentalement à devoir affronter
les regards de tout un groupe de gens venus accomplir leur devoir
citoyen.

— Quoique, reprit Jenny, on a le droit de venir avec un
chien. Peut-être que si je te tenais en laisse ?

— On vote dans une école primaire !

— Oui, enfin c'est interdit aux moins de dix-huit ans. 

Léa lui jeta un regard accusateur, mais Jenny leva les mains en signe
de paix. 

— Ne t'en fais pas, je n'ai pas pris de laisse. 

Elles entrèrent dans l'école. Heureusement, il n'y avait pas grand
monde qui se bousculait pour aller voter : devant elles, seule une
vieille dame portant un sweat-shirt à imprimé panthère se dirigeait
aussi vers le bureau de vote. 

— Je te savais pas si prude, commenta Jenny à voix basse.

— Je ne suis pas *prude*, répliqua Léa. Je ne veux juste pas risquer
de corrompre la jeunesse. 

— Dans ce cas, chuchota Jenny, tu ne verras pas d'objection à me faire
glisser ta culotte quand tu seras dans l'isoloir ?

— Quoi ? s'exclama Léa. 

Elle avait crié et la vieille dame, qui s'apprêtait à rentrer voter, se
retourna brièvement, avant de reporter son attention sur le processus
électoral. 

— Tu avais promis de faire tout ce que je dirais, rappela Jenny. 

— Oui, camarade secrétaire générale, soupira Léa. 

Les deux entrèrent à leur tour dans le bureau de vote, prirent chacune
une enveloppe et deux bulletins, et entrèrent dans deux isoloirs
voisins. 

Dans le sien, Jenny froissa rapidement le bulletin de la fasciste et
dut prendre une grande inspiration pour plier celui de Macron et le
mettre dans l'urne. Ensuite, elle scruta le sol, attendant de voir le
string de Léa glisser.

Elle attendit un moment, puis attendit encore. Enfin, elle entendit le
bruit des talons de son amante sur le carrelage, indiquant qu'elle
sortait. Toujours pas de signe de la culotte. Léa avait-elle
refusé-t-elle d'obéir ?

Jenny sortit à son tour de l'isoloir. À sa gauche, Léa la regarda,
perplexe. Puis elle se retourna et fit face à la vieille dame. 

— Je crois que vous avez fait tomber quelque chose, commenta-t-elle
celle-ci à voix basse. 

Jenny dut se mordre la lèvre pour se retenir d'éclater de rire ;
pendant ce temps, Léa était devenue rouge URSS et se précipitait dans
l'isoloir voisin pour repêcher le string qu'elle avait fait glisser du
mauvais côté. 

Peu habituée à porter des mini-jupes, elle se baisse comme elle le
faisait d'habitude, dévoilant l'essentiel de son postérieur et des
traces de fessées.

Un bureau de vote n'est pas, de base, un endroit bruyant, mais le
silence se fit plombant. 

Léa, sans réaliser qu'elle en était la cause, se redressa  et
s'approcha de l'urne pour voter, son bulletin de vote et sa carte
d'identité dans une main, sa culotte dans l'autre. 

Elle tendit la carte à l'assesseur. Les regards de celui-ci passèrent
de la carte d'identité, à la femme qu'il avait en face d'elle, puis à
la culotte, avant de retourner à la carte d'identité. 

— Oui, c'est bien moi, confirma Léa. Si vous faites un commentaire, je
vous casse le bras. 

L'assesseur asssessa la situation et jugea préférable de se taire. 

— A voté ! lança ensuite le président de bureau. 

Jenny l'imita ensuite, puis elles quittèrent le bureau de vote.

— Bonne journée ! leur lança la vieille dame au sweat-shirt à
l'imprimé panthère, en faisant un clin d'œil à Jenny. 







