24 avril 2022, onze heures trente
=========================================

La satisfaction de Léa fut cependant de courte durée. Lorsque Jenny
revint, elle lui annonça :

— Bon, il faudrait peut-être aller voter. Il est temps de s'habiller. 

— Pour ça, il faudrait peut-être que tu me détaches. 

— Pas tout de suite. Lève une jambe. 

Léa obéit docilement, et leva la jambe droite, puis la gauche, tandis
que Jenny lui enfilait ce qu'elle pensait être une culotte. Ce ne fut
que losrqu'elle lui remonta et que Léa sentit le fil se coincer dans
la raie de ses fesses qu'elle réalisa qu'il s'agissait d'un string. 

— Oh, c'est ça alors ? soupira-t-elle. Tu vas me transformer en bimbo
? *Aıe !*

La main de Jenny avait claqué sans prévenir sur son postérieur, et
elle n'y était pas allée avec le dos de la cuillère. 

— Pour ta gouverne, il s'agit uniquement de vêtements qu'il m'arrive
de porter. Tu me considères comme une bimbo, c'est ça ?

— Non, se hâta de protester Léa, craignant de se faire fesser une
nouvelle fois. 

— Bien, alors tiens un peu ta langue. 

— Je suis désolée. Je n'aurais jamais dû dire que tu n'avais pas de
muscle. 

Jenny regarda la fesse droite de son amante, sur laquelle commençait à
se dessiner en rouge la trace de ses doigts. 

— C'est moi qui suis désolée. J'aurais dû prendre en compte que tu
étais une petite chose fragile.

— Hey ! protesta Léa.

Après quoi, Jenny lui fit enfiler un porte-jarretelle, puis des bas
résille et une mini-jupe en cuir noir. Cette fois-ci, Léa eut la
sagesse de tenir sa langue. 

Elle pensait que Jenny allait devoir la détacher pour le haut du
corps mais, à sa mauvaise surprise, Jenny plaça un corset rouge contre
sa poitrine. 

— Je ne me souviens pas m'être moquée de ce corset, protesta Léa
tandis que Jenny commençait à l'attacher dans son dos. 

— Oh, si.

— J'ai juste dit que ça te donnait un look de vampire. Ce n'était pas
insultant. Les vampires, c'est cool. 

— Tu avais ensuite parlé de *suceuse de sang*. En mettant beaucoup
trop d'emphase sur *suceuse*.

— Je ne me souviens pas de ça, mentit Léa. Ngk ! Je peux plus respirer
!

Jenny venait de serrer le corset. 

— Tu as plus de poitrine que moi, commenta-t-elle, mais je n'ai
vraiment pas serré beaucoup. 

— Tu appelles *ça* « pas serré beaucoup » ? s'étrangla Léa. 

— Excuse-moi de te malmener, petite butchochotte. 

— Je m'insurge contre ce néologisme. Il n'est pas reconnu par
l'Académie française, ça me trigger. Tu peux, me détacher, maintenant,
peut-être ? Il faut qu'on aille voter. 

Même si la position n'était pas extrêmement inconfortable, elle
l'était tout de même un peu, ce qui faisait que Léa n'avait jamais été
aussi pressée d'aller effectuer son devoir civique. 

— Il y a encore le temps, répliqua Jenny. Ne t'en fis pas, je
vais bien finir par aller déposer mon bulletin dans ton urne. 

Léa resta coi. D'habitude, c'était elle qui faisait les blagues
salaces.

— Il y a juste une dernière chose, ajouta Jenny. 

Elle plaça ensuite une perruque blonde sur la tête de son amante.

— Hey ! protesta Léa. Je n'ai jamais dit de mal de tes cheveux. Tu as
de très beaux cheveux !

— Tu te moques toujours du temps que je passe à les lisser.

— Je me moque de ta lenteur, pas de tes cheveux !

— Hé bien, tu essaieras de faire mieux, répliqua Jenny en ajustant la
perruque. 

Tandis que Léa essayait désespérément de voir à quoi elle ressemblait
en tentant de discerner son reflet dans la fenêtre aux volets fermés,
Jenny gloussa, ce qui n'augurait rien de bon. 

— Je suis désolée, s'excusa-t-elle, c'est tout ce que j'ai trouvé. Ça
te fait une allure de bourgeoise. 

Léa grommela, mais Jenny était déjà repartie chercher quelque chose
dans un placard, en se précipitant de façon beaucoup trop
enthousiaste.

— Ah ! s'exclama-t-elle après avoir fouillé dans ses
affaires. *Parfait*. Ça sera la cerise sur le gâteau. 

Léa, qui avait bien compris qu'*elle* était le gâteau, n'était pas
aussi excitée. 

Son visage s'empourpra tel un drapeau communiste devant un résultat à
2,2% lorsque Jenny lui fit l'humiliation suprême de lui passer un
serre-tête autour du crâne. 

Se faire féminiser, elle pouvait accepter cela dans le cas de
déviances sexuelles. Se faire *embourgeoiser*, cela allait trop loin.


