24 avril 2022, onze heures
================================

En France, c'était le jour du second tour, et un peu moins d'une
cinquantaine de millions et de français et de françaises se
préparaient à aller voter ou à s'abstenir. Tout le monde attendait les
résultats qui arriveraient à vingt heures.

Mais, dans un certain appartement, ce n'était pas *qu*'une journée
d'élections.

Pour l'occasion, Jenny avait enfilé un pantalon de treillis militaire
et des rangers, qu'elles avaient piqués à son amante. Elle portait
également un débardeur noir et un blouson d'aviateur communément
appelé « bomber ».

En face d'elle, Léa était entièrement nue et se tenait face à la
fenêtre. Il ne s'agissait pas de volonté d'exhibitionnisme, car, si
les rideaux étaient ouverts, les
volets étaient fermés ; c'était simplement le meilleur endroit
qu'avait trouvé Jenny pour l'attacher, en faisant passer la chaine des
deux menottes auxquelles les poignets de Léa était attachée autour de
la tringle des rideaux.

Ce n'était pas un ligotage dont il était exactement impossible de se
libérer : si Léa avait tiré un peu fort, la tringle serait facilement
tombée. Mais les deux avaient admis que c'était le mieux qu'elles
avaient et qu'elles allaient s'interdire de défoncer l'appartement.

Tandis que Jenny regardait son derrière, Léa secoua la tête. 

— C'est ça, ton plan ? Me faire attendre là toute la journée ?

— Non, j'ai plus amusant que ça. 

Léa entendit son amante partir dans la salle de bains. Elle tenta de
se retourner pour voir ce qu'elle faisait, mais, à cause des menottes,
il lui était impossible de le faire (du moins, sans faire tomber la
tringle).

Elle entendit ensuite Jenny revenir, et passer brièvement dans son
maigre champ de vision pour brancher une prise. Léa se demanda ce
qu'elle lui préparait : elle savait que Jenny avait une variété de
sextoy, mais il lui semblait qu'ils étaient tous sur pile ou
batteries. 

Puis il y eut un son mécanique bien plus aigu que les
vibrations d'un vibro. 

— Qu'est-ce que... ? commença-t-elle, mais elle fut interrompue.

Jenny venait de poser l'engin contre l'arrière de sa cuisse, et Léa
poussa un petit cri de douleur en sentant ses poils se faire
impitoyablement arracher.

— Espèce de petite salope ! jura-t-elle. 

Pour la punir d'avoir utilisé un juron sexiste, Jenny fit descendre
son instrument de torture sur le mollet.

— Aieuh ! protesta Léa.

— Oh, je croyais que tu étais une dure à cuire ? railla Jenny.

— Ça n'a rien à voir, je... *ouch!* 

— Tu es vraiment une butchochotte.

— Comment tu m'as appelée ? Répète ça pour... *aïe!*

****

Cela dura une éternité, du moins pour Léa. Jenny,
elle, estimait qu'il y avait encore des zones sur lesquelles repasser,
mais, après les supplications de son amante, accepta de s'arrêter là. 

Finalement, Jenny alla ranger l'épilatrice, tandis que Léa reprenait
son souffle et jetait un coup d'œil dépitée à ses jambes glabres. En
entendant Jenny revenir, elle se demanda ce que celle-ci allait lui
réserver, maintenant. Elle espérait que ce serait plus *sexuel*.

Elle fut un peu rassurée lorsque Jenny posa ses doigts contre sa
vulve. Mais elle ne s'attarda pas dessus, et les fit remonter sur son
pubis, avant d'en caresser les poils. 

— Il faudrait s'occuper de ceux-là aussi. 

— Quoi ? s'étrangla Léa. Ne t'avise pas d'approcher ton engin
maléfique de ma teuch', démon !

Jenny pouffa, puis glissa un baiser dans la nuque de son amante. 

— Ne t'en fais pas. Je ne vais pas t'imposer ça.  Juste les choses
pour lesquelles tu as tenu des propos désobligeants.

Léa fut alors traversée par une succession d'émotions. Le soulagement,
d'abord, lorsqu'elle apprit qu'elle n'allait pas se faire dépoiler
cette zone. L'angoisse, ensuite, lorsqu'elle repensa à toutes les
remarques désobligeantes qu'elle avait pu faire. Puis l'étonnement,
enfin.

— Je ne me suis jamais moquée de toi parce que tu t'épilais la chatte
? s'étonna-t-elle. 

Elle s'autorisa ensuite un petit sourire de satisfaction.

— Je suis une meuf plutôt *safe*, en fait.



