24 avril 2022, midi
=======================

Lorsque Jenny la détacha enfin, Léa prit un certain temps pour masser
ses poignets endoloris, non pas tant parce qu'ils étaient *vraiment*
endoloris — il s'agissait de menottes larges rembourrées et pas de la
version policière — mais pour retarder le moment où elle devrait se
regarder dans le miroir. 

— Bien, fit Jenny. Maintenant, assieds-toi sur le canapé.

— On ne va pas voter ?

Sa tortionnaire poussa un soupir exagéré.

— Cesse de questionner mes ordres. Tu dis « oui, secrétaire générale »
et tu obéis, sinon tu te prends une nouvelle claque sur le derrière. 

Léa hésita à répondre, puis baissa la tête et s'exécuta, sous le petit
sourire satisfait de Jenny.

— Bien, commenta celle-ci. Reste là. Et *ne bouge pas*.

Elle repartit ensuite à la salle de bains. Pendant ce temps, Léa
regardait la table-basse, sur laquelle restait un peu de jus de fruits
qu'elles avaient pris pour le petit-dèj. Est-ce que c'était désobéir
si elle en prenait ? Est-ce qu'elle allait se faire punir ?

Alors qu'elle regardait la bouteille sans oser y toucher, elle se
sentit comme dans ces vidéos où l'on voit un chien devant sa gamelle
ne pas y toucher avant que son maitre lui dise de le faire. 

Jenny revint avec une trousse à maquillage. 

— Je ne me suis jamais moquée de ton maquillage ! protesta Léa.

Son amante se contenta de lui jeter un de *ces* regards.

— D'accord, peut-être sur le rouge à lèvres. Je suis désolée ?

— Penche-toi un peu en avant. Et tais-toi. 

Léa poussa un soupir, mais obéit, laissant Jenny appliquer le rouge
écarlate contre ses lèvres. Au moins, ça ne faisait mal qu'à son égo,
contrairement à l'épilatrice. 

Ensuite, Jenny sortit un mouchoir en papier, qu'elle plia en deux. 

— Ouvre la bouche.

— Quoi ? 

Léa regardait d'un mauvais œil le mouchoir. Est-ce qu'elle comptait
lui faire avaler ? La bâillonner avec ?

En voyant sa tête, Jenny poussa un soupir.

— C'est pour mettre entre tes lèvres. Et tu serres.

Toujours sceptique, Léa obéit néanmoins, et ouvrit puis referma la
bouche. Enfin, son esprit s'éclaira.

— Oh ! s'exclama-t-elle. C'est pour ça que je retrouve des fois des
mouchoirs avec des traces de rouge à lèvre ?

— Oui, chérie, soupira Jenny.

— Je ne comprenais pas pourquoi tu faisais des bisous à des mouchoirs.

Jenny lui jeta un regard atterré, puis secoua la tête et passa à la
suite, sortant un bâtonnet d'eye-liner. 

— Ah non, protesta immédiatement Léa. Tu n'approches rien de mes
yeux. Pour le coup, je n'ai jamais critiqué tes yeux. 

— Madame est bien brave.

— Je veux dire, ton maquillage d'yeux, tu vois ce que je veux dire. Tu
n'as pas le *droit* de m'infliger ça. 

Jenny poussa un soupir. 

— D'une, j'ai le droit de t'infliger ce que je veux, puisque tu avais
promis que je pourrais faire de toi ce que je voudrais, au cas où tu
aurais oublié. De deux, je ne veux rien *t'infliger* du tout, je
trouve juste que ça t'irait bien. 

Léa secoua la tête, bougonne, mais son amie savait comment s'y prendre
pour la convaincre. 

— Tu te rappelles, la série *Vikings* ? Certains guerriers mettaient
du khôl pour impressionner leurs ennemis. 

Léa hésita, mais finit par accepter à contrecœur. Jenny dut cependant
s'y reprendre à trois fois avant de commencer à appliquer l'eye-liner,
car sa copine reculait la tête à chaque fois qu'elle approchait le
crayon.

— Ce n'est pas possible de jouer les dures à cuire et d'être aussi
craintive. On dirait un petit chat. La prochaine fois, je devrais te
déguiser en catgirl. En attendant...

Jenny rangea l'eye-liner et fouilla dans sa boite magique. 

— ... je peux déjà te mettre les griffes. 

Le visage de Léa se décomposa, pour devenir aussi vert qu'un mangeur
de tofu. Dans sa main, Jenny tenait une boite de faux ongles d'une
taille démesurée. 

— Je les avais achetés, mais je ne les ai jamais mis, expliqua cette
dernière. Ça manquait de praticité pour... certaines choses. 

— Oui, acquiesça Léa. 

— Mais aujourd'hui, c'est *moi* qui vais me servir de mes doigts, pas
toi...

— Et je me suis moquée de ton vernis, admit Léa en tendant sa main
droite. Je le mérite. 

Jenny attrapa la main que lui tendait son amante, un peu déconcertée
qu'elle accepte aussi facilement. 

— Tu commences à aimer ça, hein ?

— N'insulte pas ma butchitude, répliqua Léa. J'ai juste accepté de
souffrir en silence, et de faire face avec stoïcisme.

****

C'est avec peu de stoïcisme et les paupières fermées que Léa faisait
maintenant face au miroir. Il était temps de voir à quoi elle
ressemblait, mais elle n'était pas certaine de ne pas préférer
continuer à vivre dans le déni.

— Tu es canon, la rassura Jenny en l'enlaçant de ses mains. 

Encouragée, Léa ouvrit les yeux. Elle avait un peu de mal à *se*
reconnaitre, mais elle devait reconnaitre qu'elle aurait bien couché
avec la fille qu'elle avait en face d'elle. Mis à part le
serre-tête. Le serre-tête était clairement en trop. 

— Tu pourrais remplacer Cristina Cordula, commenta-t-elle.

Elle reçut une claque sur les fesses en représailles. Soit Jenny y
était allée mollo, soit le faux cuir de la jupe amortissait bien les
chocs.

— Admets que ça t'excite, lui susurra-t-elle.

Peut-être pour la convaincre, elle plaça chacune de ses mains sur
l'un des seins de Léa. Aussi embarrassant que cela fût, celle-ci
devait admettre que l'image de bourgeoise dévergondée que lui
renvoyait le miroir, aidée par les mimines de son amante, avait
quelque chose d'aguichant. 

Elle jeta cependant un regard dépité à ses propres doigts.

— Ne t'en fais pas, gloussa Jenny en faisant descendre sa main
droite. *Moi*, j'ai les ongles courts. 

— Gna gna gna, répliqua Léa. 

Elle ne protesta cependant pas lorsque les doigts de son amante
remontèrent sa jupe et s'infiltrèrent sous son string. Fascinée, Léa
ne pouvait détacher son regard de son reflet, admirant ses jambes
dépoilées avec un mix d'humiliation et d'excitation. 

— Tu vois, fit Jenny en faisant glisser sa main gauche, ton corset n'est vraiment pas *si* serré.

Tandis qu'elle parlait, elle fit glisser ses doigts sous le vêtement
et contre le têton de son amante, qu'elle pinça, arrachant au passage
un petit gémissement à Léa. Autant pour le stoïcisme.

— J'ai quand même du mal à respirer. 

— Je ne suis pas sure que cela vienne du corset, répliqua Jenny tandis
que ses doigts s'affairaient contre sa vulve. 

— Peut-être pas, admit Léa, le souffle court.

Elle sentait le bruit et la fureur s'attiser en elle et posa ses mains
sur celles de son amante, pour l'inviter à aller plus loin. Jenny
s'exécuta en insérant un de ses doigts entre ses lèvres, tandis que
son pouce caressait son bourgeon. 

Puis, d'un coup, tout cela s'arrêta. Léa rouvrit les yeux, remarquant
au passage qu'elle les avait fermés. De mains de son
amante, il n'y avait plus. 

— Il faut vraiment qu'on aille voter, annonça Jenny. 

Léa se retourna, furieuse. 

— *Maintenant* ?

Pour toute réponse, elle n'eut droit qu'à un sourire espiègle. 





