Intersyndicale
==================

Séléna et moi, on a pris nos bières et nos clopes (j'ai refusé son
coup de main pour trimballer mes affaires : j'avais ma fierté) et on
est allées se poser à une table un peu à part, dans 
un coin de la grande pièce, pendant que ses potes restaient dans
l'autre salle. 

— Alors, a-t-elle demandé, qu'est-ce qui s'est passé ?

— Je pourrais poser la même question, ai-je répliqué. 

Je n'avais pas vraiment besoin d'explications sur la partie de poker :
il s'agissait clairement de plumer un type pour lequel je n'avais
aucune empathie. Je n'avais rien à y redire. Si j'ai retourné la
question, c'est surtout que je n'étais pas très pressée de devoir
parler à nouveau de ce qui s'était passé. Surtout qu'elle m'avait dit
être au courant. 

— Oh, j'ai un peu exagéré sur l'anecdote, a dit Séléna. C'est juste
que ça m'énervait, et je n'avais pas envie que tu te sentes mal à
l'aise.

J'ai bu une gorgée de bière, m'attendant vaguement à ce que la vampire
me raconte le fond de vrai qu'il y avait dans son anecdote. 

— Je veux dire, a-t-elle repris, je voulais que ce soit clair que je
n'ai aucun problème avec les filles comme toi.

J'ai manqué recracher ma bière. De quoi elle parlait ? Qu'est-ce
qu'elle savait sur moi ? Qu'est-ce qu'elle s'imaginait ?

— Les *filles comme moi* ? ai-je demandé. 

— Ouais, a dit Séléna.

J'avais oublié qu'elle avait une certaine tendance à ne pas comprendre
quand on lui demandait de développer son propos. 

— Tu penses que je suis transsexuelle ? ai-je demandé.

Elle s'est contentée de me regarder sans rien dire, avec un air
vaguement accusateur. 

— Ce n'est pas le cas ! ai-je répliqué. Je ne sais pas ce que tu
t'imagines, si c'est parce que je suis grande, ou féminine, ou...

— C'est plutôt la voix qui m'a mis la puce à l'oreille.

Je suis restée estomaquée. Ma voix ? Qu'est-ce qu'elle avait, ma voix ?
En tout cas, si elle avait un problème avec, elle allait l'entendre !

— Quoi, elle est trop grave ? Pas assez aimable ? Pas assez douce ? Ou
peut-être que je parle trop fort ? Je parle trop fort, c'est ça ?

J'avais légèrement crié, sur la fin. Cela a poussé le tenancier à
lever un instant les yeux de son livre pour nous regarder, mais il a vite
jugé que ce qu'il lisait était plus intéressant que notre querelle. 

Séléna a haussé les épaules. 

— Je trouve que tu mets beaucoup d'énergie à dire que tu n'es pas
trans. Tu ne serais pas un peu transphobe ? Tu sais, j'ai rencontré
des femmes trans, et il y en a qui sont tout à fait sympathiques. 

Je suis restée coite. Elle allait retourner le truc pour dire que
c'était moi qui étais en tort ? Mais quelle connasse !

— D'accord, a-t-elle admis, il n'y a qu'une nana que j'ai rencontrée
dont je sois sûre qu'elle était trans. Et elle m'a collé une balle
dans la tête. 

Je n'ai pas répondu, ne voyant même pas ce que je pouvais bien dire. 

— Je fais souvent cet effet-là aux gens, a-t-elle ajouté avec un
sourire.

— Oui, ai-je admis.

— Tu préfères qu'on parle de ce qui t'est arrivé ?

J'ai poussé un soupir. Elle avait réussi à me gonfler suffisamment
pour que j'en vienne effectivement à trouver que reparler de ce qui
s'était passé à la soirée était encore préférable.

Je lui ai raconté la rencontre imprévue avec Chloé et ses copains, ce
qui a plutôt fait rire Séléna. Je lui ai lancé un regard sévère, et je
lui ai raconté ce qui s'était passé après, avec les sbires
d'Armstrong. 

— Chiotte, a-t-elle fait. Je peux pas dire que ça me surprend, cela
dit. C'est eux qui t'ont fait ça ?

Elle pointait son doigt vers mon bras. J'ai secoué la tête, et je lui
ai raconté la suite de la soirée, avec la nouvelle tentative de
meurtre sur Rivière par un loup-garou et un sorcier. 

— Il ressemblait à quoi ? a-t-elle demandé. Le sorcier ?

Elle avait l'air soudainement très intéressée. Je n'ai pas pu
m'empêcher de trouver ça suspect. 

— Il avait un long manteau noir. Peut-être des cheveux longs. Je ne
suis pas sûre.

— La trentaine ? a-t-elle demandé. Avec une deuxième raie du cul sur
le menton ? 

J'ai froncé les sourcils. Est-ce qu'elle connaissait ce type ?

— Je n'ai pas trop eu l'occasion de me rapprocher pour voir son
menton. Pourquoi tu demandes ça ? Tu le connais ?

Elle a haussé les épaules d'un air négligent. 

— Je crois que je l'ai croisé. À la grande réunion des buveurs de
sang.

Je suis restée muette quelques instants. Ça voulait dire que ce type
était déjà là la première fois que quelqu'un avait essayé de buter
Rivière ?

— Et tu n'as pas pensé à me le dire ? ai-je répliqué. 

— Je n'avais pas réalisé qu'on t'avait confié l'enquête, a-t-elle
raillé. Et puis, j'ai juste trouvé ce type louche. Ce n'est pas la
seule personne qui m'a semblé suspecte à cette soirée. 

— Peut-être que tu devrais me prévenir sur les autres avant qu'elles
n'essaient de me buter. 

Elle m'a regardée avec un grand sourire, et s'est rallumé un de ses
cigarillos. 

— Oh, ne t'en fais pas. À moins  que tu aies des pensées
suicidaires. Tu étais au sommet de ma liste. 

J'ai cherché quelque chose à répondre, mais j'ai préféré me réfugier
dans ce qui me restait de bière. Que Lockheart me trouve louche, je
pouvais comprendre, mais que même la reine des suspectes me trouve
suspecte ? Je ne savais pas si je devais trouver ça vexant ou
flatteur. 

— Je veux dire, a expliqué Séléna, les loups-garous et les vampires,
c'est facile. D'un simple coup d'œil, tu sais ce qu'ils sont, en
général. Vous autres, à première vue, vous avez tout à fait l'air de mortels
ordinaires, sauf qu'il y a un petit quelque chose qui fait dire que ce
n'est pas *vraiment* le cas. 

— Il y a aussi des vampires qui sont difficiles à cerner, ai-je
répliqué.

Séléna a fait de son mieux pour prendre un air innocent. Ce n'était
pas très convaincant. 

— Au moins, on sait que c'est des vampires. En tout cas, s'il y a des
sorciers derrière tout ça, ça pourrait être un foutu merdier. 

J'ai haussé les épaules. C'était déjà plus ou moins ce que m'avait dit
Lockheart. Mais je ne voyais pas pourquoi ça me concernait.

— Que Rivière se démerde avec. Ce n'est plus mon problème. Je ne
compte plus bosser pour lui. Je suis plus inquiète à propos de Chloé. 

— Oh, ne t'en fais pas. C'est une grande fille. Elle sait encaisser
les coups, je suis sûre qu'elle va bien. 

— J'espère. Dans tous les cas, elle doit me détester. 

C'était peut-être égoïste de penser à ça, mais ça me tracassait plus
que de savoir pourquoi Rivière avait énervé des sorciers. 

Séléna a tiré sur son cigarillo, l'air songeur. 

— Tu pourrais aller lui parler.

Merci, je n'y aurais pas pensé toute seule. Ce qui me turlupinait,
c'était de devoir attendre, dans l'expectative. Je ne suis pas
quelqu'un de patient. Mais j'ai fini par réaliser que Séléna ne me proposait pas de prendre
mon mal en patience.

— Tu veux dire, *maintenant* ?

— Ouais. Elle ne devrait pas tarder à se lever pour aller bosser. Je
peux t'accompagner, si tu veux. Faire office de médiatrice. 

Je ne voyais pas trop en quoi sa présence était vraiment de nature à
rendre la discussion plus sereine. J'ai tenté de lever un sourcil,
mais le geste a, je ne sais pas trop pourquoi, surtout réussi à
réveiller ma douleur à la joue. Je n'avais vraiment pas le talent de 
Carmen pour le haussement de sourcil.

— Je suis une très bonne médiatrice, a repris la vampire. J'ai pacifié
des régions entières du monde.

Je lui ai jeté un regard accusateur. Contrairement au levé de sourcil,
j'espérais que, ce coup-ci, la balafre sur ma gueule jouerait en ma
faveur et me donnerait un air mauvais.

— Sérieusement, a-t-elle continué, je peux mettre en avant l'aspect
syndical. Après tout, tu n'étais toi-même qu'exploitée par Rivière. 

— Je ne suis pas sûre qu'elle voit les choses comme ça. J'étais,
littéralement, du mauvais côté de la barricade. 

La vampire a haussé les épaules. 

— Tu sais, cette histoire de la barricade qui n'a que deux côtés ? Je
pense que les choses sont un peu plus fluides quand les tables
commencent à voler. 

*****

Ça ne me semblait clairement pas une bonne idée d'aller discuter avec
Chloé maintenant, à six heures du mat', alors qu'elle devait se
préparer à partir au boulot, sans qu'elle ait eu le temps de laisser
les choses redescendre un peu. Ça ne me semblait pas une bonne idée,
mais, comme ma tendance du moment n'était visiblement pas à faire des
choix intelligents, je me suis laissée convaincre par Séléna.

Elle a négocié avec le tenancier du bar (qui s'appelait Louis, et qui
l'appelait « tata », mais je n'ai pas cherché à creuser leur relation
plus que ça) pour emporter un pack de bières avec nous, et on a grimpé
dans sa voiture. 

Sur le siège passager, j'ai attaché ma ceinture pendant qu'elle
mettait le contact. 

— Tu es sûre que tu es en état de conduire ? ai-je demandé. Tu as un
peu bu, non ?

— Ouais, mais ne t'en fais pas. L'alcool n'a pas d'effet sur nous, les
vampires. 

Elle m'avait démontré le contraire quelques jours plus tôt, mais j'ai préféré ne pas relever. De toute façon, ce n'était pas comme si je
pouvais proposer de conduire à sa place, avec mon bras dans le
plâtre. Quoique, vu que c'était une boîte de vitesse automatique,
j'aurais peut-être pu tenter, mais avec les anti-douleurs qu'on
m'avait filés à l'hosto, ça n'était pas mieux que si j'avais pris une
cuite. 

Alors qu'elle se mettait en route, roulant à une vitesse plus
raisonnable que la dernière fois qu'on avait fait de la voiture
ensemble, je regardais le ciel qui commençait doucement à
s'éclaircir. 

— Ce n'est pas un peu tard, pour aller rendre visite à quelqu'un ?
Pour une vampire ?

Elle a haussé les épaules. Évidemment, son visage toujours à moitié
cramé témoignait qu'elle ne craignait pas les coups de soleil. 

— En vrai, avant dix ou onze heures, c'est douloureux mais pas
dangereux. 

— Est-ce que tu es masochiste ?

Il était temps que je lui pose ouvertement la question. 

— Je ne sais pas. Il y a une connotation sexuelle avec ce mot. Disons
plutôt que je considère que ce qui ne me tue pas me rend plus forte. 

— Oh, génial. En plus de tout le reste, il faut que tu sois nietzschéenne.

Elle est restée silencieuse quelques secondes, puis a fini par me
faire un sourire. 

— Je croyais que ça venait de Rambo. 

J'ai sorti une cigarette de mon sac et entrepris de l'allumer. Je
commençais un peu à m'habituer à tout faire d'une seule main. 

— Et si elle dort ? ai-je demandé. 

— Avec des scies, on coupe du bois. Ou des cadavres,
éventuellement. Enfin, ce que je veux dire, c'est, ne réfléchis pas
trop à l'avance, ça ne sert à rien. C'est ma devise, dans la vie. 

J'ai tiré sur ma cigarette en me demandant s'il s'agissait vraiment
d'un bon conseil. Sans doute pas.

— J'avoue que j'ai du mal à comprendre pourquoi tu t'en fais tant pour
ça, a-t-elle repris. 

— Oh, c'est vrai. Pour une fois que je suis amoureuse d'une meuf,
qu'est-ce que ça peut faire si elle me déteste et qu'elle ne veut plus
jamais me revoir ?

— Oh, tu es amoureuse, maintenant ?

J'ai préféré ne pas répondre. Je ne savais pas vraiment où j'en étais,
et je ne savais pas vraiment comment on était censée savoir si on
était amoureuse ou pas. 

Heureusement, Séléna était là pour m'aider :

— Tu connais cette nana depuis quelques jours. Tu ne t'es pas demandée
si tout ça, ce n'était pas juste que tu te sentais *obligée* d'être
amoureuse, parce que c'est le genre de conneries qu'on met dans la
tête ?

— Va te faire foutre, ai-je répondu. Tout le monde n'a pas envie
d'avoir une vie aussi triste que la tienne.

Je n'avais pas réfléchi avant de parler, et je me suis dit après que
ça soit sorti que c'était peut-être un peu violent de balancer
ça. Mais la vampire n'a pas eu l'air de mal le prendre. 

— Comment tu as su où j'étais, au fait ? a-t-elle demandé. Tu n'es
quand même pas venue dans ce bar par hasard ?

J'ai poussé un soupir. Est-ce qu'elle avait bu au point de ne pas se
rappeler qu'elle m'avait envoyé un message ? Je n'aurais peut-être pas
dû la laisser conduire. Au moins, le changement de sujet m'arrangeait.

— Tu me l'as dit dans ton texto. 

— Quel texto ? Je n'ai même pas ton numéro. 

Est-ce qu'elle se foutait de moi ? Je n'étais pas vraiment d'humeur à
ce qu'on me fasse des blagues. 

— Peut-être que quelqu'un s'est fait passer pour toi, ai-je raillé. En
signant Séléna, et en utilisant le numéro de téléphone que tu m'avais
laissé sur ta carte de visite. 

— Lockheart, a dit la vampire. 

J'ai tiré sur ma cigarette, n'ayant plus envie de rentrer dans son
petit jeu. 

— Je lui ai laissé mon téléphone hier, a-t-elle continué. Enfin, un d'entre
eux. Je savais
qu'elle s'en servait pour me localiser. 

Je suis restée bouche bée quelques secondes en réalisant qu'elle ne se
foutait *pas* de moi. Lockheart s'était faite passer pour elle pour
que j'aille la rejoindre. Mais pourquoi ?

— Chiotte, ai-je dit. 

— Je trouvais bien ça bizarre que tu fréquentes aussi ce
bar. 

— À quoi elle joue ? ai-je demandé. 

Savoir qu'une flic avait organisé notre rencontre de ce soir n'avait
pas l'air d'inquiéter Séléna outre mesure. 

— Peut-être qu'elle se prend pour une agence matrimoniale ? a-t-elle
suggéré. Je veux dire, si elle ne sait pas que Chloé et toi...

La policière était tout à fait au courant de ma relation avec Chloé,
elle avait même fait exprès de me le montrer, la morue.

— Elle veut te foutre en taule, ai-je dit. Elle me trouve suspecte. Tu
ne penses pas que si elle voulait qu'on se retrouve ensemble ce soir,
c'est un peu *gênant* ?

Séléna a haussé les épaules.

— Je te l'ai dit, ça ne sert à rien de se poser des questions.

*****

Séléna a garé sa Dodge au même endroit que la veille : sous le
lampadaire de mon immeuble. Si on y avait prêté attention, on aurait
peut-être remarqué la Citroën stationnée deux voitures plus loin, pile
à mi-chemin entre deux réverbères, à l'emplacement où il faisait le
plus sombre. 

Cela dit, on n'aurait probablement rien vu d'anormal, il y avait après
tout des voitures garées un peu partout dans la rue. Ce n'est qu'après
coup qu'il est facile d'accorder de la signification à ce genre de
détails. 

La vampire punk et moi avons monté les deux étages qui nous séparaient
de l'appartement de Chloé. Séléna s'apprêtait à sonner, mais je l'ai
arrêtée. Je ne voyais pas de lumière sous la porte. 

— Je crois qu'elle dort encore, ai-je dit.

— Mais non, a répondu Séléna sur un ton léger.

Elle a appuyé sur la sonnette. Chiotte. Maintenant, il n'y avait plus de retour en arrière possible. 

— C'est une mauvaise idée, ai-je dit. 

Séléna m'a jeté un regard désapprobateur, tandis que j'essayais de
réajuster ma coiffure pour faire tomber mes cheveux de manière à camoufler la moitié de
mon visage qui n'était pas présentable. J'ai entendu des bruits de
pas, et j'ai pris une grande inspiration. 

La porte s'est ouverte.

Chloé nous a regardées avec un air accusateur. Elle était pieds nus,
avec un jean dont les bretelles pendaient à ses côtés et une chemise
partiellement déboutonnée. Ses cheveux blonds étaient ébouriffés ; je
n'aurais pas cru que des cheveux aussi courts pouvaient l'être, mais
ils y parvenaient. J'ai trouvé que ça lui allait plutôt bien, mais je
suis peut-être un peu biaisée. 

Chloé a cligné des yeux, puis l'expression de son visage s'est
adoucie. 

— Oh. C'est vous. 

J'ai ouvert la bouche, mais je n'ai rien
trouvé à dire. Chloé a fait de même, et s'est également arrêtée
lorsque ses yeux se sont fixés sur mon plâtre. 

— Je suis venue faire de la médiation syndicale, a annoncé Séléna avec
un grand sourire en voyant qu'aucune de nous deux n'arrivait à prendre
la parole. 

Chloé l'a regardée avec un air fatigué. 

— Quoi ?

— Comme je suis syndicaliste, et que toi aussi, je me disais que je
pouvais aider à régler les conflits entre vous deux.

Chloé a poussé un soupir. 

— Je n'ai pas envie d'avoir cette discussion à six heures du matin. Tu
n'es pas syndicaliste. La CGT, c'est un syndicat. Solidaires, c'est un
syndicat. Tu es juste une énergumène qui a vaguement entendu parler de
syndicalisme et a trouvé ça cool mais qui n'a même pas la moindre
idée d'à quoi ressemble un boulot syndical. 

J'ai regardé l'une, puis l'autre. Je ne m'étais pas attendue à ce que
la discussion prenne ce tournant. 

— D'accord, a admis Séléna en levant une main conciliatrice. Mais au nom de l'amitié punk-skinhead ?

— Peut-être si tu vas prendre une douche avant, a répliqué la skin. 

Séléna nous a regardées toutes les deux, puis a fait un grand sourire
et m'a tendu le pack de bières qu'elle avait à la main.

— D'accord, a-t-elle dit. Bonne idée. Je vais faire ça. Je vous laisse
régler ça entre vous.

Elle m'a fait un clin d'œil, et est passée à côté de Chloé pour se
diriger vers la salle de bains. Je suis restée médusée. C'était ça,
qu'elle appelait faire de la médiation ? 

— Tu veux rentrer ? a demandé Chloé. 
