La route parano
===================

Lockheart n'a pas cherché à nous cuisiner plus longtemps. Elle a, sans
conviction, proposé de nous placer sous protection policière, et n'a
pas paru surprise lorsqu'on a refusé. 

Ensuite, elle nous a filé, à chacune, sa carte.

— Essayez de ne pas vous faire tuer. Et s'il vous prend l'idée de me
raconter quelque chose...

— J'ai *des tas* d'anecdotes croustillantes, a dit Séléna. Peut-être
que, si je suis bourrée, je vous appellerai. Mais j'imagine que vous
devez déjà être bien occupée. Je vous ai pratiquement livré Serge
Armand, l'interroger doit déjà vous prendre du temps. 

Chloé a jeté un regard mauvais à la vampire. Elle n'avait visiblement
pas très envie que celle-ci commence à titiller Lockheart, et
aurait sans doute préféré partir tout de suite. 

La policière a haussé les épaules. 

— Nous avons dû le laisser partir. 

Séléna a feint la surprise.

— Oh, vraiment ? a-t-elle minaudé. Vous aviez pourtant l'air de
vouloir tellement retrouver l'assassin de cette gamine. 

Lockheart lui a jeté un regard froid. 

— Je compte bien trouver les responsables.

Séléna a arboré un petit sourire. 

— Vous ne pensez plus que c'est moi ?

— Ce n'est plus la théorie que je privilégie. 

— On peut y aller ? est intervenue Chloé. Ou vous comptez discuter
toute la journée ?

— Non, a dit Lockheart. Grâce à vous, j'ai encore du pain sur la
planche. 

****

— Quelle trouduc, ai-je dit une fois les portes de l'ascenseur
refermées. 

— Ouais, a approuvé Chloé. 

— Je suis désolée, j'ai peut-être dit des choses que je n'aurais pas
dû dire. Je n'ai pas fait attention. 

La skinhead a haussé les épaules. 

— Je ne pense pas que ce soit très grave. Après tout, on n'y est pour
rien, si ?

— Je crois que je l'aime bien, a commenté Séléna. Elle ferait une
bonne ennemie. J'espère qu'elle va finir par essayer de me tuer. 

Chloé et moi, on s'est échangé un regard. Elle semblait aussi navrée
que moi. Heureusement, les portes de l'ascenseur se sont ouvertes,
mettant fin à la conversation. 

— Chiotte, a grommelé Séléna en se protégeant le visage avec son bras. 

Chez moi, j'avais fermé mes stores, à la fois pour la protéger du soleil
levant et pour empêcher un sniper de nous viser trop facilement. En
bas, les baies vitrées laissaient passer toute la lumière du
jour. Visiblement, il était parti pour faire beau, aujourd'hui. Et
entre la fusillade et la discussion avec la flic, il ne faisait
maintenant plus du tout nuit. 

— Je vais te laisser conduire, a-t-elle dit en passant la clé de
voiture à Chloé. 

— On va où ? a demandé celle-ci, sans presser le pas. 

Voir le visage de la vampire dégager des volutes de fumée semblait
l'amuser. Moi, ça me mettait un peu mal à l'aise.

— Chez Ezi, a répondu Séléna. 

— La route rapide, ou la route parano ? 

— La route parano, a répondu la vampire sur le ton de l'évidence. 

Je n'ai même pas essayé de poser de question. J'étais trop fatiguée
pour ça, et je finirais bien par voir où on arriverait. 

Séléna est montée sur la banquette arrière pendant que Chloé prenait
le volant. Assez logiquement, vu les possibilités qu'il me restait, je
suis montée à l'avant côté passager, en prenant un peu plus de temps
que mes deux comparses à cause de mon bras cassé. 

— Il faut voir le bon côté des choses, a remarqué la vampire. Au
moins, il fait beau. 

Tandis que Chloé faisait démarrer la voiture, j'ai tourné la tête vers Séléna. Elle avait mis son blouson au-dessus de sa tête, ce qui lui
donnait l'air ridicule mais la protégeait un peu de la lumière du
jour. Malgré ça, son visage n'était pas beau à voir : il fumait encore
un peu, et il y avait du sang qui perlait. 

— On aurait pu rester chez moi, ai-je dit. 

— Ouais, a raillé la vampire. Clairement, les tueurs n'auraient jamais
pensé à y retourner. 

Elle n'avait pas tort. Il était sans doute préférable qu'on aille se
planquer ailleurs. Où, je finirais bien par le découvrir. 

— Tu n'as jamais pensé à mettre de la crème solaire ? a demandé
Chloé. Peut-être que ça protégerait. 

— Est-ce que ça te protège si tu mets ta tête dans un four à
micro-ondes ?

Elle n'a pas répondu. Moi non plus. Je n'y connaissais rien dans ce
domaine. Je n'avais, après tout, jamais eu le moindre coup de
soleil. Et mon micro-ondes ne fonctionnait que si la porte était
fermée, je n'avais donc jamais pu essayer de mettre ma tête dedans
pour voir ce que ça faisait. Je me suis demandé ce que ça aurait
donné. 

*****

On n'a pas beaucoup parlé, pendant le trajet. Séléna se cachait sous
son blouson tandis que je somnolais. Les différents événements de la
nuit commençaient à se faire sentir et, malgré le risque de récidive
d'un sniper, je serais bien restée chez moi, dans mon lit. 

À côté, Chloé conduisait en râlant occasionnellement sur les choix
musicaux de Séléna. 

J'ai réalisé que je m'étais endormie lorsque l'arrêt de la voiture m'a
réveillée. J'ai regardé autour de moi pour essayer de voir où on
était. On avait dû sortir un peu de la ville, car il y avait surtout
des petites maisons autour de nous. La plus proche avait tous ses
volets fermés, un jardin qui ne ressemblait à rien et présentait un
état de délabrement avancé. Est-ce qu'on était revenues au plan «
chercher un squat » ? Si c'était le cas, j'allais vraiment regretter
mon lit. 

Séléna est sortie de la voiture et s'est précipitée vers la porte
d'entrée. Quant à moi, j'ai fait preuve de moins d'empressement. Chloé
l'a remarqué et a posé sa main sur mon épaule. 

— Ça va ? a-t-elle demandé.

— Ouais, ai-je répondu. Je voudrais juste un lit confortable et
douillet. 

Elle m'a fait un petit sourire. 

— Je ne serais pas contre non plus. 

On a fini par sortir de la voiture, et par rejoindre Séléna à
l'intérieur de la baraque. Il faisait sombre : visiblement, il n'y
avait pas de courant. J'y voyais tout de même suffisamment clair pour
trouver l'endroit peu accueillant. 

Séléna a placé sa main près de son oreille, mimant un téléphone. Chloé
a compris ce qu'elle demandait, et a sorti son portable de son
sac. Elle en a retiré la batterie. Je l'ai regardée faire, un peu
perplexe. 

— Sérieusement ? ai-je demandé. 

— C'est la route parano, a expliqué Chloé. 

Tout cela n'avait aucun sens, mais j'étais trop fatiguée pour poser
des questions, alors j'ai fait pareil avec le mien. 

— C'est quoi, le plan ? ai-je demandé. Dormir par terre sur du
carrelage froid et crade ?

— Non, a répondu Séléna. On va à la cave. 

Elle s'est dirigée vers une porte et l'a ouverte dans un
grincement. J'ai hésité à protester, mais je me suis dit que je
n'avais qu'à suivre bêtement et voir où tout cela nous mènerait. 

— Ne t'en fais pas, a dit Chloé en voyant mon air peu convaincu. On ne
va pas dormir là. 

On a descendu les escaliers, et on est arrivées dans une pièce pleine
de bordel. De vieilles étagères vermoulues, des livres trempés
d'humidité, des fringues moisies. J'ai vu quelque chose bouger par
terre, et je me suis retenue pour ne pas pousser un cri. 

— Oh, génial, ai-je râlé. En plus, il y a des souris.

— Une souris ? a demandé Séléna sur un ton beaucoup trop
enthousiaste. Où ça ?

— Tu n'aurais jamais dû dire ça, a soupiré Chloé.

La vampire s'était arrêtée, et scrutait la pièce pour chercher le
rongeur. Celui-ci avait cependant disparu derrière un meuble, ou dans
un trou du mur. 

— Séléna, a dit Chloé, on a eu une journée suffisamment merdique pour
ne pas avoir envie de te voir bouffer une souris. *Sérieusement.*

La vampire a haussé les épaules et, l'air déçue, s'est dirigée vers
une étagère au fond de la pièce. Elle a commencé à la tirer pour la
faire pivoter, pendant
que je demandais à voix basse à Chloé :

— Elle mange vraiment des souris ?

— Oui.

— Genre, elle boit leur sang ? Ou elle les mange *vraiment* ?

— Tu ne veux pas savoir. 

Séléna avait fini de tirer l'étagère, révélant un trou dans le
mur de la taille d'un être humain. D'accord, maintenant il y avait des
passages secrets. Au moins, ça éveillait ma curiosité de manière moins
dérangeante que le régime alimentaire de la vampire. 

On est passées par le trou et on est arrivées dans une pièce similaire
à la précédente, quoique moins bordélique. Séléna a de nouveau tiré
l'étagère. De ce côté-ci, elle ne permettait pourtant pas de masquer
le trou. 

On a ensuite remonté d'autres escaliers, et on est arrivées dans une
autre maison. Celle-ci était en meilleur état que la première. Je me
suis demandé si c'était *là* qu'on allait enfin pouvoir dormir, mais
ça aurait été trop simple.

Séléna a remis le blouson sur sa tête et est sortie de la maison,
rapidement suivie par Chloé. Je les ai imitées. Tout ce trafic nous
avait permis de déboucher dans la rue de derrière. J'imagine que
l'objectif était de semer des éventuels policiers qui nous auraient
suivies, mais je ne pouvais pas m'empêcher de trouver ça un poil *too
much*. 

Chloé et Séléna sont montées dans une deux chevaux vert pâle. Comme
précédemment, la skinhead a pris le volant et la vampire est montée à
l'arrière. J'ai donc rabattu le siège et me suis installée côté
passager. 

— Il y a un changement de *standing*, niveau voiture, ai-je constaté. 

— Oui, a admis Séléna. Celle-ci a un toit ouvrant, c'est la classe,
non ? 

*****

Le trajet dans la deudeuche a été plus court, ce qui m'arrangeait un
peu, parce que je n'avais vraiment pas beaucoup de place pour mes
jambes. Cette fois-ci, plutôt que de somnoler, j'ai fumé une cigarette
en regardant les rues défiler. 

Le quartier était plutôt plaisant : résidentiel, des petites maisons
avec des jardins. Ça changeait des immeubles du centre-ville. En plus,
il faisait beau, la mâtinée aurait pu être agréable sans un bras dans
le plâtre et une vampire à l'arrière en train de cramer. 

Malgré la fatigue, certaines questions me tournaient dans la
tête. Chloé connaissait le plan pour changer de voiture en passant
dans deux maisons vides adjacentes, ce qui voulait dire qu'elle avait
déjà fait ce trajet. Elle connaissait visiblement mieux Séléna que ce
qu'elle avait laissé paraître. Et sa réaction après qu'on ait tenté de
nous descendre ne collait pas tout à fait avec le discours qu'elle
m'avait servi lorsqu'on avait mangé ensemble la veille. 

Il faudrait peut-être qu'on discute, à un moment. Mais, pour l'instant,
j'étais trop soulagée qu'elle ne me déteste pas. J'aurais voulu poser
ma main gauche sur sa main droite, qui tenait le levier de
vitesse. Malheureusement, le plâtre m'en empêchait. Il n'avait pas
fini de me soûler. 





