Épilogue
==========

Pendant ce temps
--------------------

Séléna s'est élancée avec entrain dans la pente raide qui menait vers
la forteresse. Son fusil d'assaut entre les mains, elle a éliminé un,
deux, trois ennemis. Elle n'a pas réussi à en achever un quatrième,
qui est parvenu à la blesser avec une de ses rafales. Séléna s'est planquée
derrière un arbre, le temps de recharger son arme et que ses blessures
guérissent. Elle est ensuite sortie de sa cachette, puis a terminé son 
ennemi récalcitrant, avant d'opter pour les grenades afin d'exploser
un petit groupe de soldats qui se croyaient malins à s'être retranchés
derrière un muret.

Elle a récupéré des munitions sur les cadavres des vaincus, puis est
repartie avec enthousiasme vers la forteresse. Seul bémol, elle
trouvait tout de même dommage de ne pas avoir de lunettes de vision
thermique. Cela dit, la plupart des jeux ne géraient pas cette
fonctionnalité de manière satisfaisant son goût. Séléna n'était pas
une adepte du réalisme, 
et elle n'aurait pas apprécié un jeu de guerre où elle devrait
poireauter des heures en attendant qu'il se passe quelque chose ; mais
il lui semblait que la vision thermique était clairement
sous-exploitée. Peut-être devrait-elle songer à devenir conseillère
vidéoludique. Après tout, elle n'avait plus de boulot, il allait bien
lui falloir songer à trouver un gagne-pain, et elle pouvait mettre en
avant un certain nombre d'expériences pour montrer qu'elle était de
bon conseil dans le domaine. 

Alors qu'elle entrait dans la forteresse et nettoyait une salle au
fusil à pompe automatique (magnifique invention, il faudrait qu'elle
s'en trouve un), son téléphone a sonné. La vampire a poussé un soupir
d'exaspération. Si le téléphone sonnait, c'était parce qu'elle ne
l'avait pas débranché, parce qu'il s'agissait de son téléphone
professionnel sécurisé. Ce qui voulait dire qu'on allait encore lui
proposer un boulot, et pas un poste de conseillère en vision thermique
pour le prochain *Call of Duty*. 

Elle a tout de même fini par décrocher, parce que les gens qui avaient
ce numéro étaient d'ordinaire des personnes qu'il n'était pas de bon
ton de snober. 

— Ouais ? a-t-elle dit. 

— Nous avons votre amie, a fait une voix déformée par un engin qui
déformait la voix. 

— Ça m'étonnerait, a répliqué la vampire sur un ton léger. Je n'ai pas
d'amis. 

Elle a tout de même mis le jeu en pause ; selon la tournure que
prenait la conversation, elle pressentait qu'elle n'allait peut-être
pas pouvoir revenir aussi facilement à sa partie. 

À l'autre bout de la ligne, quelqu'un bougeait le téléphone.

— Parle ! a dit l'interlocuteur.

Cette fois-ci, sa voix n'était plus déformée. Il ne devait pas encore
maîtriser tout à fait cette technologie. Il s'adressait visiblement à
quelqu'un d'autre que Séléna, mais celle-ci a tout de même poussé un
soupir d'exaspération devant un tel niveau d'amateurisme.

— Écoutez, a fait la vampire, je ne sais pas qui vous êtes, mais je
suis un peu occupée, là. 

À l'autre bout de la ligne, elle a entendu un cri ; Séléna n'en était
pas entièrement sûre, mais il lui semblait reconnaître la voix. 

— Ne fais rien de ce qu'ils te disent de faire, me suis-je finalement
résignée à dire. Je peux me débrouiller toute seule. 

Le téléphone a une fois encore été manipulé, et c'est son premier
interlocuteur, dont la voix était à nouveau déformée, qu'elle a
ensuite retrouvé :

— Nous voulons que vous tuiez Thomas Rivière.

— Quoi ? a demandé Séléna. Vous êtes restés là-dessus ?

— Vous avez vingt-quatre heures.

— Elle a dit qu'elle pouvait se débrouiller toute seule, a objecté la
vampire. 

— Je vais vous envoyer un texto avec une adresse mail. Sans preuve de
la mort de Rivière d'ici vingt-quatre heures, elle est morte. 

— Vingt-quatre heures ? Vous croyez que vous appelez qui, Jack Bauer ? 

— Si vous appelez la police, elle est morte, a repris la voix. 

— Est-ce que je peux appeler le groupe *The Police* ? a demandé
Séléna.

Elle était assez fière de sa blague improvisée, mais, à sa grande
déception, son interlocuteur avait raccroché avant de l'entendre. 

— Chiotte, a-t-elle dit. 

Il semblait clair qu'elle n'allait pas pouvoir retourner à sa
partie. Elle a tiré sur sa vapoteuse, réfléchi quelques secondes, puis
a sorti une carte de visite de son blouson et composé un nouveau
numéro. Au bout de quelques secondes, la voix de Lockheart a résonné à
ses oreilles. 

— Allô ? 

— Toujours pas rentrée sur Paris ? a demandé Séléna.

— Non.

— Pas non plus partie élever des poules à la campagne ?

— Pas encore.

— Toujours flic ?

— Toujours. 

— C'est malheureux, a dit Séléna. Je viens d'avoir un coup de
téléphone anonyme. Des types ont enlevé Jessica, et menacent de la
tuer si je ne bute pas Rivière avant. Ils ont aussi dit qu'ils la
tueraient si j'appelais la police. 

Il y a eu un instant de silence au téléphone, pendant lequel Lockheart
digérait sans doute l'information. 

— Ah, a-t-elle finalement fait.

— Je pense que je vais passer une partie de la nuit à enfoncer des
portes et à menacer des gens, a annoncé Séléna sur un ton neutre. Sans
doute en tuer une poignée, aussi. Je sais qu'on est parties sur de
mauvaises bases, mais je me disais que tu avais peut-être le même
genre de loisirs. 

Elle disait cela comme si elle invitait quelqu'un à une soirée
bowling. D'ailleurs, dans sa tête, la soirée s'annonçait un peu comme
une soirée bowling. Sauf qu'une fois qu'elle aurait renversé les
quilles, plus personne n'arriverait à les remettre debout.

— On se retrouve où ? a demandé Lockheart. 


