Fuite
=====

Je ne suis en effet pas retournée au commissariat, comme me l’avait
suggéré Elm. Je me suis couchée très tôt, mais je n’ai pas réussi à
m’endormir.

Je n’arrivais qu’à ressasser ce qu’il s’était passé, les trois meurtres,
à me demander si Laura était coupable ou pas, à essayer de la
comprendre. Et puis, à m’imaginer ce qu’elle devait subir entre les
mains de *Lumière Blanche*. Elle était peut-être déjà morte. Ou alors,
ils étaient en train de la torturer.

Et puis, vers onze heures, un coup de fil m’a sortie du lit — enfin, du
canapé.

« Ouais ? ai-je dit.

— Allô ? C’est encore Lachon. J’ai des nouvelles.

— Quoi ?

— Laura Vogier n’a pas tué Jonathan Delaur.

— Comment ça ?

— Il est mort entre seize et dix-huit heures. Laura a volé une voiture
vers seize heures. À première vue, ça pouvait tenir, mais si on prend en
compte les temps de trajet, la probabilité qu’elle ait pu faire ça est
quasiment nulle.

— Vous êtes sûr ? ai-je demandé.

— Pas à cent pourcent. Il faudrait encore faire quelques vérifications.
Mais, disons, quatre-vingt-dix pourcent ? »

J’ai fini par raccrocher, le cœur encore plus lourd qu’avant. J’étais
maintenant persuadée que Laura était innocente.
Et elle était sûrement au quartier général de *Lumière Blanche*, en
train de se faire torturer.

Et puis, je me suis souvenue de ce que m’avait raconté mon oncle sur sa
jeunesse. Quand ils capturaient un démon ou qu’ils interrogeaient un
type, ils n’allaient pas au QG. Soit ils le descendaient directement,
soit ils ramenaient le boulot à la maison.

Il va sans dire que la plupart des agents de *Lumière Blanche* ont des
maisons bien isolées.

*****

Quand j’ai sonné chez Gros Tom, il était minuit. Gros Tom, c’était un
type qui tenait une armurerie. Il n’était pas très regardant sur les
armes vendues et sur les acheteurs, ou sur la provenance des
fournisseurs. Il était le fournisseur officiel d’un certain nombre de
malfrats du coin.

S’il n’était pas encore sous les verrous, c’est parce qu’il fournissait
aussi un certain nombre d’informations à Max. Il me l’avait présenté
dans une enquête précédente sur un trafic de drogue.

« Qu’est-ce que vous voulez ? a grogné un Gros Tom en débardeur sur le
pas de sa porte.

— Vous vous souvenez de moi ? ai-je demandé en présentant ma carte de
police. J’étais venue avec le lieutenant Ulster.

— Ouais, a-t-il dit en souriant. Miss Delaur. Vous voulez quoi ?

— J’aurais besoin d’une arme.

— C’est urgent ?

— Plutôt. »

Gros Tom a hoché la tête, et m’a fait entrer. Il m’a dirigé vers le
magasin.

« Vous voulez quoi ?

— Un truc pas trop lourd, mais qui fait mal et qui tire vite. »

Il a hoché la tête à nouveau, et m’a montré un pistolet mitrailleur.

« Un bon vieil Uzi ? », a-t-il proposé.

J’ai pris l’arme en main et l’ai soupesé.

« C’est un peu gros. Dur à planquer.

— ’Faut bien mettre le chargeur, hein. Sinon, vous pouvez prendre un
pistolet classique. »

Il a ouvert une autre vitrine et m’a tendu un pistolet.

« *Desert Eagle*, a-t-il dit. Mon préféré. »

Je l’ai soupesé aussi un moment. J’avais déjà un pistolet dans le même
genre, mais celui-là faisait de plus gros trous.

« Bon, je prends les deux. Je suppose que vous n’acceptez pas la carte
bleue ? »

*****

J’ai réfléchi un long moment avant de sonner à la maison de Elm.
J’allais essayer de libérer un démon. C’était insensé.
Mais elle était innocente et c’était mon amie. Plus ou moins mon amie,
en tout cas.

Et puis, j’avais passé toute ma vie à faire plus ou moins ce qu’on
attendait de moi. Quitte à se mettre à ne plus être une citoyenne
modèle, autant ne pas le faire à moitié.
J’ai essayé de cacher le Uzi derrière mon dos et j’ai sonné.

Au bout d’un long et pénible moment d’attente, Elm a ouvert la porte.

« Mélanie ? Qu’est-ce que vous faites là ?

— Je viens chercher Laura, ai-je dit en pointant mon pistolet
mitrailleur vers elle avec mes deux mains.

— Oh, a-t-elle soupiré. Je me doutais que vous seriez une épine dans le
pied, mais je ne pensais pas que ce serait à ce point.

— Levez les mains. »

Elle a obéi et a fait quelques pas à l’intérieur. Je l’ai suivie.
C’était une vieille baraque en banlieue, l’endroit idéal pour avoir un
prisonnier à la cave sans trop gêner les voisins.

« Qu’est-ce qui se passe ? » a demandé Melvin.

Il était donc là aussi. J’ai senti la panique monter. Elm seule, je
maîtrisais la situation, mais s’ils étaient deux...

« L’agent Delaur voudrait, je crois, voir notre invitée.

— Je veux qu’elle sorte ! ai-je crié.

— Oui, j’avais compris, a dit Elm en souriant. Franck, va chercher la
gamine. »

Melvin a secoué la tête.

« Je ne sais pas si c’est une bonne idée...

— Je n’ai pas envie de ressembler à une passoire, Franck. Et je n’ai pas
non plus envie que mademoiselle Delaur ressemble à une passoire. Tant
pis si ça veut dire qu’il faut relâcher une diablotine. On finira par la
retrouver, je n’en doute pas.

— Elle est vivante ? ai-je demandé.

— Je ne parlerais pas de la relâcher si elle était morte, mais de rendre
son cadavre. Franck, vous y allez. »

Franck est parti à contrecœur, et est revenu au bout de deux minutes,
accompagné de Laura.

Elle avait les cheveux passablement décoiffés et du sang séché en
dessous de la lèvre mais, à part ça, elle avait l’air d’aller bien. Elle
avait les mains libres, et tenait son sac à dos avec la gauche.

« Tu n’aurais pas dû faire ça, a-t-elle dit en me voyant.

— Pour une fois, a dit Elm, je suis assez d’accord avec toi. »

Laura lui a lancé un regard mauvais et est passée derrière moi. Je suis
partie à reculons, le Uzi toujours pointé sur Elm.

Et puis on est montées dans ma twingo.

« Merci, a-t-elle dit quand j’ai démarré. Je ne sais pas quoi dire,
je... »

Je n’ai rien dit. Je vérifiais dans le rétroviseur qu’on était pas
suivies. Avec la nuit, c’était dur à déterminer, mais, en tout cas, s’il
y avait quelqu’un derrière moi, il roulait tous phares éteints.

Elm avait libéré Laura sans opposer de résistance, et ça m’avait
arrangée, parce que je crois que j’aurais été incapable d’appuyer sur la
détente. Mais ça m’inquiétait aussi, parce que je me demandais s’ils ne
préparaient pas un coup fourré.

« Je suppose que tu me crois innocente, maintenant ? a demandé Laura.

— Innocente, c’est un grand mot. Je crois que tu n’as pas tué ces types.
Tu vas bien ?

— Ça va.

— Je suis désolée... j’aurais dû te faire confiance plus tôt.

— Il faut dire que je n’avais pas grand chose pour moi. »

J’ai souri. Il devait en effet y avoir assez peu de gens sur cette
planète pour faire confiance à un démon.

« Mélanie, a-t-elle continué. Je suis vraiment heureuse que tu me fasses
confiance, et je suis... émue que tu sois venue me chercher. Mais... tu
es aussi dans la merde, maintenant. »

J’ai haussé les épaules.

« Ouais, je suppose. Mais ça fait du bien.

— Il est peut-être encore possible de revenir en arrière.

— Ne dis pas de conneries. Démon ou pas, je ne laisserai pas ces types
t’exécuter.

— Je ne sais pas comment je pourrais te remercier.

— Quand j’irai en Enfer, tu pourras glisser un mot à Satan pour alléger
mes tourments ?

— Non. Si tu vas en Enfer, j’irai t’y chercher et je te ramènerai. »

*****

C’est le soleil qui m’a réveillée le lendemain. Je m’étais garée dans un
petit chemin forestier vers quatre heures du matin. Je n’avais aucune
idée d’où nous étions. Après être sorties de Paris, on avait roulé plus
au moins au hasard en évitant les grandes routes.

« Tu dors encore ? ai-je demandé à Laura.

— Non. Pas vraiment.

— Tu as une idée d’un endroit où on pourrait aller ? »

Elle est restée silencieuse quelques secondes, sans doute à réfléchir.

« Ouais, a-t-elle dit. Mais elle ne me plaît pas.

— Comment ça ?

— Je suis recherchée par *Lumière Blanche*. Mon visage va probablement
être affiché partout. Les seuls qui peuvent nous donner une protection,
c’est l’autre camp.

— Les démons ?

— Ouais. J’ai un contact à Cannes.

— Tu aurais une carte ? J’aimerais mieux prendre des petites routes.

— Ouais », a-t-elle dit en attrapant son sac et en commençant à fouiller
à l’intérieur.

Elle a commencé à sortir quelques affaires. J’ai souri en voyant le
vieux revolver inutilisable.

« Tu trimballes toujours ça ?

— Évidemment, comparé à ta mitraillette, c’est ridicule, mais je le
trouve rassurant.

— Rassurant ? Une arme qui ne peut même pas tirer ? »

Elle a haussé les épaules.

« Au départ, c’était quand j’avais peur du noir. Alors, contre des
ombres ou des fantômes, un revolver qui ne peut pas tirer, ce n’est pas
*si* ridicule.

— Tu as peur du noir ?

— Disons que j’ai une relation très ambiguë avec l’obscurité. C’est à la
fois ma meilleure amie et mon pire cauchemar. »

J’ai hoché la tête en souriant.

« Bon, et cette carte ? ai-je demandé.

— La voilà. Tu sais où on est ?

— On va bien finir par trouver », ai-je dit en mettant le contact.

*****

« Dis moi », ai-je demandé une fois qu’on avait à peu près trouvé notre
route, « qu’est-ce que tu faisais chez mon oncle ?

— On a bu un thé.

— Arrête, ai-je soupiré. Je me doute qu’un démon ne va pas aller boire
un thé chez un curé. Je te fais confiance, Laura. J’aimerais bien que ce
soit réciproque et que tu me dises la vérité. »

Laura a hoché la tête, et a regardé le paysage défiler quelques secondes
avant de répondre.

« On a bu un thé, a-t-elle répété. Je ne sais pas trop comment il avait
eu mon numéro de téléphone, mais il m’avait laissé un message sur mon
répondeur. Il voulait me voir.

— Et tu y es allée ?

— Ouais. Ça m’intriguait. Même si je savais qu’il avait été à *Lumière
Blanche*, je pensais qu’il ne s’amuserait pas à me descendre. Surtout
qu’il m’avait donné rendez-vous à l’arrière de l’église. J’ai hésité, et
finalement, j’y suis allée.

— Et pourquoi est-ce qu’il voulait te voir ?

— Il voulait me dire qu’il savait que j’étais un démon mais que, comme
j’étais gentille, il ne me tuerait pas. »

J’ai soupiré.

« Laura...

— Quoi ? C’est ce qu’il m’a dit. À peu de choses près. Ça n’a pas un
grand intérêt.

— Pour moi, si.

— Bon. Alors il m’a raconté qu’il aimait toujours Dieu, blablabla, mais
qu’il n’était plus aussi sûr de tous ses principes qu’avant. C’est pour
ça qu’il ne m’avait pas tuée ou dénoncée à *Lumière Blanche* quand il
avait compris que j’étais un démon. Il m’avait vue grandir, et il
trouvait ça trop dur. Il pensait que j’avais peut-être une chance de ne
pas devenir un monstre.

— Et c’est tout ?

— Il disait regretter un certain nombre de choses qu’il avait faites. On
a parlé du Bien et du Mal, et voilà.

— Et c’est tout ? Il s’est donné le mal de te retrouver juste pour ça ?

— Il n’était plus sûr d’être dans le bon camp. Il voulait parler à un
démon qui n’en était pas sûr non plus, et j’étais la seule qu’il
connaissait.

— Et vous en avez conclu quoi, alors ?

— Tu connais la différence fondamentale entre le Bien et le Mal ? a
demandé Laura en guise de réponse.

— Non, ai-je répondu », surtout parce que je n’avais pas envie de
réfléchir et que ça me paraissait être une question purement rhétorique.

« Voilà. C’est ce qu’on en a conclu.

— Ce n’est pas un peu rapide ? Ce n’est pas parce que *Lumière
Blanche* est devenu ce que c’est actuellement que la cause à l’origine n’est pas
bonne pour autant.

— Et le but de Lucifer, au départ, c’était la liberté. Sauf que
maintenant, la guerre entre le Bien et le Mal permet surtout à des
hordes d’anges et de démons de se partager tranquillement le monde.

— Bon, ai-je dit. Et sinon, mon oncle ne t’a rien dit qui indiquerait
pourquoi il a pu être tué ? »

Laura a soupiré.

« Oh, si. C’est justement ce dont je te parlais. »
