Soirée
======

J’ai travaillé sur la vidéo jusque tard dans la soirée. Je cherchais
désespérément la preuve qu’elle avait pu être truquée. Mais je ne voyais
rien. C’était la même image, toute la nuit : le tableau qui recouvrait
le coffre n’avait pas bougé. Et il était toujours aussi moche.

Je me suis finalement décidée à rentrer chez moi, réalisant que je
n’avancerai probablement pas ce soir. J’ai néanmoins emporté la
cassette, au cas où j’aurais retrouvé un peu de courage après le dîner.

Lorsque je suis arrivée dans mon appartement, je me suis rendue compte
que la porte n’était pas fermée à clé. Anxieuse, j’ai dégainé mon arme
et je suis entrée.

J’ai découvert Laura allongée sur le canapé. Merde, me suis-je dit,
j’aurais eu mieux fait de fermer ma gueule tout à l’heure. J’ai posé le
pistolet et suis allée fermer la porte.

« Comment tu es rentrée ? ai-je demandé.

— Par la porte, a répondu Laura en s’asseyant. Je ne te gêne pas ?

— Non, ai-je menti en me dirigeant vers la cuisine. Tu as mangé ?

— Non. J’ai dormi.

— Tu ne m’as pas dit comment tu avais ouvert la porte », ai-je lancé
alors que je mettais le four à préchauffer.

Laura a soupiré.

« Je l’ai crochetée », a-t-elle finalement répondu.

Je n’ai rien dit. La réponse ne me surprenait pas. Je suis revenue avec
deux bières, et j’en ai tendue une à Laura. Elle a hésité quelques
secondes, puis a attrapé la bouteille que je lui 
tendais.

« Tu fais quoi, maintenant ? ai-je demandé.

— Des trucs.

— Légaux ?

— Certains, a-t-elle répondu en souriant. Pas d’autres. Tu vas
m’arrêter ?

— Ne t’en fais pas pour ça.

— Et toi ? Pourquoi tu es devenue flic ?

— Pour aider les gens ? »

Laura a éclaté de rire, et je n’ai même pas eu le courage de lui lancer
un regard mauvais. Je n’avais jamais franchement été convaincue, pour
être honnête.

« J’avais besoin d’argent, aussi. Et peut-être pour faire plaisir à mon
père. Comme le reste de ma vie, en fait », ai-je ajouté, lugubre.

Bien sûr, c’était partiellement vrai. Mais ça n’avait pas fait
particulièrement plaisir à mon père, en fait.

« Bah, il y a sûrement pire, comme poste, a répliqué Laura. T’aurais pu
être CRS. Ou à *Lumière* *Blanche*.

— Ouais, ai-je dit en me levant et en sortant une pizza du congélateur.
Et toi, tu fais quoi, comme genre de boulot ? »

Laura a attendu que je sois venue me rasseoir à côté d’elle avant de
répondre.

« Tu veux vraiment savoir ?

— Ouais.

— Je suis étudiante en droit », a-t-elle répondu.

J’ai manqué de m’étrangler, et je l’ai dévisagée en souriant.

« En droit ? Depuis quand tu as quelque chose à foutre des lois ?

— Depuis toujours, a-t-elle expliqué en souriant. Je ne voudrais pas
risquer de les respecter par ignorance. Je suis aussi strip-teaseuse, de
temps en temps.

— Tu dois briser des cœurs.

— En toute honnêteté, je crois que ce genre de spectacles s’adresse
plutôt à ce qui est environ cinquante centimètres en dessous du cœur.

— Ouais, ai-je dit en souriant. Et niveau illégal, tu fais quoi ?

— T’es bien flic, hein.

— Désolée, ai-je dit, un peu gênée. Tu as raison, ça ne me regarde
pas. »

Je ne savais pas trop quoi dire, alors j’ai allumé la télé. Il n’y avait
rien de bien intéressant, mais ça meublait le vide. On est restées un
certain temps à la regarder, en silence.

« J’ai fait quelques cambriolages, a finalement dit Laura. Des
dégradations. Des tags. Des trucs comme ça. Pire, j’ai même téléchargé
illégalement des musiques sur Internet.

— Waow. Je devrais t’arrêter sur le champ. Bon, la pizza doit être
prête. »

Je suis allée sortir la pizza du four, l’ai coupée rapidement et ai
amené deux assiettes dans le salon, avant de me rasseoir dans le canapé.

Et puis je me suis relevée, et j’ai mis la cassette de Fergusson dans le
magnétoscope.

« Ça a l’air passionnant, ton film, a fait remarquer Laura.

— C’est un vol de bijoux, ai-je expliqué en appuyant sur avance rapide.
Mais toute la nuit, c’est la même image.

— David Copperfield a dû faire le coup.

— On pense plus au type avec qui tu as couché. »

Laura m’a attrapé la télécommande des mains et a arrêté l’avance rapide
pour passer en lecture normale. À vrai dire, ça ne changeait pas grand
chose, étant donné qu’à l’exception de l’heure en bas, l’image était
fixe.

« Tu veux y passer la nuit ? ai-je demandé avant d’avaler une bouchée de
pizza.

— Qu’est-ce que tu veux voir, en avance rapide ? a-t-elle demandé en
regardant sa montre.

— Un changement brutal dans l’heure, ai-je expliqué. Un trou. Ça
montrerait qu’il y a eu une coupe, ou que l’enregistrement a été
interrompu à un moment. Ou alors, un cache noir sur la caméra, ou un
truc du genre.

— Je ne suis pas flic, a dit Laura, mais dans les films les voleurs
mettent une image devant la caméra, alors on ne voit rien.

— Mais il aurait fallu interrompre l’enregistrement pour mettre ton
image.

— C’est vrai, a-t-elle admis.

— Laisse tomber. Ce n’est pas franchement important.

— Peut-être un truc entre la caméra et le magnétoscope, a-t-elle
proposé. Vous avez inspecté les appareils ?

— Non.

— Vous devriez le faire, a-t-elle suggéré en coupant le magnétoscope.
Enfin, ça ne vous permettra probablement pas de dire qui a fait ça. Mais
je croyais que c’était le meurtre qui vous préoccupait ?

— C’est peut-être lié. Au fait, ce n’est pas le premier meurtre. Un type
a été tué pareil à Lyon il y a quelques jours. Un anarchiste dont j’ai
oublié le nom. Et mon oncle a été tué vendredi.

— Quoi ? » a demandé Laura.

J’ai cru voir une lueur bizarre dans son regard. Mais peut-être était-ce
une impression. Et puis, son regard avait *toujours* l’air un peu
bizarre.

« Le curé ? a-t-elle demandé.

— Ouais.

— Désolée.

— Je n’étais pas très proche, ai-je dit en haussant les épaules. Mais tu
es certaine que tu ne sais rien de plus sur Bertrand Yvain ?

— Tu m’interroges encore, a remarqué Laura en souriant.

— Désolée, ai-je dit.

— Il était à Grenoble au moment du cambriolage. Mais vous devriez le
savoir.

— Ouais. Il avait de la famille là-bas. Un cousin.

— Que dalle. C’était son amant.

— Un amant ? Comment tu sais ça ?

— Il me l’a dit dans la voiture. On a discuté un peu. »

J’ai sorti mon carnet et ai noté cette nouvelle information, même si ça
ne paraissait pas changer grand chose.

« T’es toujours aussi sérieuse, hein ? s’est moquée Laura. Toujours à
tout noter ?

— La mémoire n’est pas infaillible », ai-je répondu en rangeant le
carnet.

Laura a reposé son assiette, vide, et a poussé un long bâillement.
On est resté silencieuses un moment, sans savoir vraiment quoi dire.

« C’est fou, quand même, ai-je dit pour rompre le silence. Il y a
quelques années, on se détestait, et maintenant tu me donnes des idées
pour arrêter un type.

— Non, a répondu doucement Laura. Je ne te détestais pas. Tu voulais
toujours passer au tableau. Ça m’évitait de stresser.

— Stresser pour ça ? Toi ?

— Non, a admis Laura. Mais je t’aimais bien quand même.

— Vraiment ? Pourquoi est-ce que tu me rackettais, alors ? »

Elle a baissé la tête, manifestement gênée.

« Je ne sais pas. Je ne savais pas comment te parler. Et j’étais conne.
J’avais besoin de fric, tu en avais. Je te rembourserai, d’accord ?
Promis. Ce n’était pas *vraiment* du racket.

— Ce n’est pas le problème, ai-je répondu en souriant.

— Je suis désolée. Ce n’est pas évident, mais je t’aimais bien. Je crois
que j’étais un peu amoureuse de toi, en fait. »

J’ai manqué une nouvelle fois de m’étrangler avec un morceau de pizza.

« Tu peux répéter ? ai-je demandé après avoir posé mon assiette.

— Ça te gêne ? »

J’ai réfléchi quelques instants. Je l’ai regardée un moment dans les
yeux pour essayer de voir si elle plaisantait, et je me suis rendue
compte qu’elle avait l’air sérieuse.

Ce qui ne voulait pas dire grand chose, certes. Laura paraissait souvent
sérieuse quand elle ne l’était pas. C’était plus amusant comme ça.

D’un autre côté, elle disait peut-être la vérité. De temps en temps, ça
lui arrivait aussi.

« Je ne sais pas, ai-je répondu. Peut-être pas. Ça veut dire qu’il y
avait au moins une personne amoureuse de moi. Ça aurait été marrant que
tu me le dises à l’époque

— Marrant, ouais. Si ça se trouve, tu vendrais de la drogue au lieu
d’être flic. Ou pire, je serais devenue flic au lieu d’être une voleuse.

— Bah, ai-je dit. Si tu finis tes études, tu seras bien avocate.

— Ça tombe bien, j’ai déjà une bonne cliente.

— Et tu es toujours amoureuse ? ai-je demandé, revenant au sujet.

— J’en sais rien, a-t-elle répondu en haussant les épaules. Je ne
m’étais pas vraiment posé la question. Et puis, c’est compliqué. J’ai
plus de facilité avec la haine. Mais je crois que oui. Maintenant, c’est
peut-être pas le *vrai* amour. »

Je n’ai pas pu m’empêcher de rougir.

« En tout cas, je préfère te prévenir, je ne suis pas attirée par les
filles, ai-je dit.

— Tu as déjà essayé, au moins ?

— Non. Et je n’ai pas envie.

— Bah. De toutes façons, l’amour et le sexe, c’est pas vraiment pareil.
Si je devais aimer tous les types avec qui j’ai couché...

— De toute façon, je suis contre le sexe avant le mariage, donc il
faudrait attender un moment. Et puis, tu oublies que mon but dans la
vie est de faire ce que 
mes parents attendent de moi. Si je leur disais que je suis avec une
fille, je serais reniée. »

Dans les faits, ils ne m’avaient pas reniée, mais ça faisait un bout de
temps qu’on avait des relations plutôt tendues. Mon père avait toujours
voulu qu’un jour son fils soit flic comme papa, mais pour sa fille,
c’était un peu différent.

Mes parents auraient préféré que j’épouse un « mec bien », si possible
catholique et cultivé, pour lui faire des enfants et le ménage.

J’aurais été prête à avoir une moitié de SMIC en bossant 50 heures par
semaines dans un fast-food. J’aurais été prête à mendier. J’avais
finalement accepté de devenir flic.
Mais devenir soumise à un mari pour élever ses gosses et lui apporter sa
bière devant son match de foot ? Plutôt mourir.

« Je peux peut-être devenir un homme ? a proposé Laura.

— Je ne crois pas qu’ils trouveraient ça mieux.

— Sauf s’ils n’en savent rien. C’est sérieux, au fait, ton histoire de
pas de sexe avant le mariage ?

— Autant que ton histoire de changement de sexe, j’imagine.

— Donc, c’était sérieux », a-t-elle dit en faisant semblant d’être
abattue.

Elle a réussi à me faire rire.

« L’église tous les dimanches, ce genre de choses, c’était aussi pour
faire plaisir à mes parents, ai-je expliqué. Je crois que je suis trop
lâche pour être différente. Finalement, j’ai toujours fait ce qu’on
attendait de moi. En un sens, j’aimerais bien être comme toi.

— Je peux te donner des cours, si tu veux. Même si je n’ai pas beaucoup
théorisé sur le sujet. »

J’ai souri.

« Mais tu es vraiment sérieuse ?

— À propos de quoi ?

— Que tu serais amoureuse de moi ?

— Oh, oublie ça si ça te perturbe.

— C’est juste que je te trouve très... directe. Et rapide.

— Bon, si ça te pose problème, remplace amour par amitié. Je n’ai jamais
trop fait la différence entre les deux. Sauf qu’il y en a un dans lequel
on baise pas, et c’est un peu dommage.

— L’amitié, ce n’est *pas* racketter quelqu’un, ai-je répliqué en
souriant. Et l’amour non plus, d’ailleurs.

— Oh, d’accord. Mais tu admettras que si je t’avais invitée à une soirée
« cocktail molotov », tu aurais refusé. »

