Règles d'engagement
=======================

Séléna a démarré la voiture. Le moteur faisait un joli bruit, une
sorte de ronronnement puissant. D'accord, peut-être que « ronronnement
» et « puissant », ça peut sembler contradictoire, mais imaginez un
gros chat très content, et ça vous donne une idée. 

— Donc, vous allez ouvrir un squat ? ai-je demandé.

Évidemment, j'avais déjà la réponse à cette question, mais j'espérais
qu'elles m'en diraient plus sur ce qu'on allait faire. Ça n'a pas très
bien marché, car Chloé était en train de griffonner sur un morceau de
papier, et la vampire m'a juste répondu :

— Yep.

Ce qui ne m'avançait pas beaucoup. Heureusement, Chloé a fini par
comprendre que j'attendais plus, et a expliqué :

— Il y a eu des squats de vampires et de garous expulsés
aujourd'hui. On va essayer d'en rouvrir. Pas que ça m'enchante, mais
c'est ça ou héberger des punks à chiens. 

— Avec leurs chiens, a soupiré Séléna. 

Chloé m'a passé le morceau de papier sur lequel elle avait écrit
quelque chose. Elle a dû se contorsionner un peu, car elle était à
l'avant, à côté de Séléna, tandis que j'étais à l'arrière. Intriguée,
je me suis demandé si c'était un jeu pour montrer que j'étais capable
de lire malgré le manque d'éclairage dans la voiture. 

Sur le papier était écrit : 

> On est sur écoute. 
>
> Joue le jeu.

J'ai froncé les sourcils et j'ai regardé Chloé, qui était toujours
tournée vers moi. Je lui ai fait un geste avec mes bras qui voulait
dire : « Comment ça, "jouer le jeu" ? Quel jeu ? Qu'est-ce que c'est que
cette histoire ? »

Chloé m'a répondu d'un hochement de tête et s'est retournée. J'en ai
conclu qu'elle n'avait pas compris tout le sens de mon geste avec les
bras. 

— Et, euh, ai-je commencé, cherchant un sujet de conversation que je
pouvais aborder en ayant cette information. Vous vous connaissez ?

— Oui, a répondu Séléna. 

Cette fille avait vraiment du mal à comprendre que ce n'était pas
parce qu'on pouvait répondre par « oui » ou par « non » à une question
qu'on était obligé de le faire.

— C'est une petite ville, a expliqué Chloé. Il n'y a pas assez de
monde et de lieux pour que les milieux punks et skins soient très
cloisonnés. 

— Résultat, a râlé Séléna, on est obligé de se fader votre *Oi!* de
barbares. 

— Nous, au moins, on se lave, a répliqué la skinhead. 

— Hé, j'ai pris un bain dans le fleuve pas plus tard qu'aujourd'hui !


Chloé a fait un petit haussement d'épaules, puis s'est tournée vers la
fenêtre, regardant les immeubles défiler, même si, selon moi, il n'y
avait pas grand-chose à voir. Séléna n'a pas cherché à relancer la
discussion, et je n'osais pas trop parler. Savoir qu'on était sur
écoute me bloquait : j'avais peur de faire une gaffe en abordant un
sujet qui devait rester secret. 

Il y a donc eu quelques minutes de silence relatif, où du moins l'on
s'est tu. Avec la musique que passait le lecteur cassettes et les
vrombissements à basse fréquence du V8 de la *Dodge*, c'était un
silence qui restait tout de même assez bruyant.

— Et, au fait, a finalement demandé Séléna, vous deux, vous... ?

On ne s'est pas battu avec Chloé pour répondre en premier.

— Vous êtes... ? a demandé Séléna, avec un petit geste de la main
allant de Chloé à moi et réciproquement.

Le manque de réponse ne venait pas du fait qu'on n'avait pas
compris la question. 

— C'est compliqué, ai-je fini par dire. 

Chloé n'a rien ajouté. 

— Ah ! a ricané Séléna. C'est *toujours* compliqué, non ? C'est bien
pour ça que j'évite ce genre de trucs. Au moins dans la guerre il y a
des règles d'engagement à peu près claires. 

J'ai cherché quelque chose à répondre, mais j'ai été scotchée contre
le dossier de mon siège alors que le moteur de la Dodge montait
bruyamment dans les tours. J'ai vaguement eu le temps de voir un feu
rouge défiler à toute vitesse par la fenêtre, et j'ai entendu le bruit
des klaxons qui protestaient contre la manœuvre cavalière de Séléna.

— Nom de... ai-je râlé, mais j'ai été coupée par une nouvelle
embardée.

La voiture a tourné à gauche dans un bruit de crissement de pneus, et
je me suis retrouvée écrasée contre la portière de droite. Nouvelle
accélération brutale, puis un nouveau virage, cette fois-ci à droite. 

Enfin, Séléna s'est calmée et a repris une allure plus normale.

— Je crois qu'on les a semés, a-t-elle dit sur un ton tranquille. 

Je suis restée perplexe.

— Semer qui ? ai-je demandé.

— Les flics, a expliqué Séléna. Ils nous filaient.

Ça n'avait pas de sens, si ? Si on était déjà sur écoute, ils ne
pouvaient pas aussi nous géolocaliser par ce biais ? Si on se
débarrassait de ceux qui nous suivaient, est-ce qu'il n'aurait pas été
logique de virer aussi le mouchard pour pouvoir discuter
tranquillement ?

Je n'ai pas exprimé mes questionnements à voix haute. Ça ne me
semblait pas une bonne idée de parler de ça devant les policiers,
s'ils nous écoutaient. Cela dit, j'admets que j'ai douté de ce fait,
et je me suis demandé s'il n'y avait pas une certaine dose de
paranoïa et s'il y avait vraiment eu quelqu'un pour nous suivre. D'un
autre côté, il y avait bien eu des évacuations de squats parce qu'une
policière avait Séléna dans le nez, non ?


Même pas une minute après, Séléna arrêtait la voiture. 

— Vous, vous faites le guet, a-t-elle dit. Moi, je vais jeter un œil. 

On est descendues toutes les trois, et j'ai pris le temps
d'examiner les environs. On s'était écartées du centre-ville, et on
avait en face de nous une maison sur trois étages qui semblait avoir
été abandonnée depuis quelques années déjà. 

— Oh, j'allais oublier, a dit Séléna.

Elle a fouillé dans la boîte à gants et en a sortie deux
talkies-walkies. Elle a branché une oreillette sur le sien, et a tendu
l'autre à Chloé.

— Ça me rappelle Belfast, a-t-elle dit en lui faisant un sourire
complice.

Je me suis demandé à quoi elle faisait allusion. Chloé lui a jeté un
regard mauvais. Est-ce ça lui posait problème que Séléna évoque ce
point alors que les flics nous écoutaient ? Ou alors est-ce que ça la
gênait que ce soit devant *moi* ?

Séléna s'est approchée de la maison. Je m'attendais à ce qu'elle
défonce la porte avec le pied-de-biche que Chloé avait trimballé, mais
il était resté dans la voiture. À la place, Séléna a retiré ses
rangers et a commencé à escalader la façade. J'ai réalisé qu'il y
avait une fenêtre de cassée au dernier étage ; sans doute qu'elle
comptait rentrer par là. 

— Tiens, a fait Chloé en me tendant une cigarette. Les clopes, c'est
bien. Ça fait nonchalant, pas guetteur. 

— Ou guetteur qui fume, ai-je répliqué. 

J'ai tout de même attrapé la cigarette, sans arriver à quitter la
vampire des yeux. La façon dont elle grimpait sur la façade était
impressionnante. De là où j'étais, je ne voyais pas vraiment, mais
j'ai fini par émettre une hypothèse, dont j'aurais confirmation plus
tard : elle avait déployé des griffes rétractiles à ses
mains et à ses pieds, et les plantait pour grimper
tranquillement. Elle me faisait la même impression qu'un chat qui grimpe à un
arbre. J'espérais juste qu'on n'allait pas devoir appeler les pompiers
pour la faire redescendre. 

— Allume ta clope et arrête de la regarder, m'a grondée Chloé. On est
censées guetter, pas attirer l'attention de n'importe quel passant sur
elle. 

— Désolée.

J'ai allumé ma cigarette tandis qu'on marchait un peu pour se placer
au coin de la rue, histoire de pouvoir mieux voir les gens venir. Vu
qu'on s'était écartées de la voiture, je me suis demandé si on était
encore sur écoute. J'ai tenté de poser la question à Chloé à l'aide
de gestes bien choisis.

Elle m'a regardée en fronçant les sourcils. 

— Quoi ? a-t-elle demandé. 

J'ai réessayé de communiquer avec les gestes, d'abord avec le symbole
« parler » (en ouvrant et fermant mes doigts), puis celui d'écouter
(en pointant un doigt vers mon oreille). J'ai ensuite pris ma plus
belle moue interrogative afin de lui faire comprendre que je lui
posais la question. 

— Non, a dit Chloé. Je n'entends pas de canards. 

J'ai poussé un soupir d'exaspération, et j'ai fouillé dans mon sac pour
voir si je ne trouvais pas un stylo et une feuille de papier. J'ai
fini par trouver de quoi écrire, et j'ai griffonné au dos de la carte
de visite que m'avait laissée Séléna la veille. 

— Non, a dit Chloé en voyant ma question. À priori, il n'y a que le
téléphone de Séléna qui est sur écoute. Peut-être la voiture. Par
contre, c'est possible qu'on nous observe. 

Oups. Peut-être que poser la question par de grands gestes n'avait pas
été la meilleure option. 

— Ne t'en fais pas, a dit Chloé en voyant mon expression coupable. Il
n'y a aucun moyen qu'ils aient compris ce que tu voulais dire. 

J'ai voulu lui faire une réplique sarcastique mais, n'en trouvant pas,
j'ai tiré sur ma cigarette à la place. 

— *Je suis à l'intérieur*, a grésillé le talkie. *C'est tout
pourri. Genre, moisi partout. Et je ne suis pas architecte, mais je
pense que l'escalier pourrait s'effondrer n'importe quand. À vous.*

— Ben, sors de là, a répliqué Chloé. Il y a d'autres adresses à
checker.

— *Une seconde*, a dit Séléna. *J'ai un truc à récupérer avant*. 

Un truc à récupérer ? Comment est-ce qu'elle pouvait récupérer quelque
chose dans un immeuble vide ?

— Vu que, là, on est pas sur écoute, ai-je demandé, tu crois que je pourrais avoir
quelques explications sur ce qu'il se passe ?

Chloé a haussé les épaules. Elle-même n'avait pas l'air d'être tout à
fait au clair sur le sujet. 

— Il y a eu des descentes de flics dans plusieurs squats de
surnats. Sous prétexte que Séléna a flingué un type hier soir. Mais tu
es déjà au courant de ça. 

Je ne pouvais pas m'empêcher de trouver un côté accusateur à sa
dernière phrase, surtout vu ce qu'elle m'avait reproché en fin d'après-midi.

— Ce n'est pas ma faute, ai-je protesté. J'accompagnais juste une amie
à une espèce de gala vampirique, c'est tout. Je ne pouvais pas savoir
que ça allait finir en règlement de comptes, si ? Et puis, tu ne vas
pas me faire la morale. C'est toi qui prévois de semer des flics en
compagnie d'une ancienne mercenaire pour aller soi-disant visiter des
squats.

Chloé m'a fait un petit sourire embarrassé, qui la rendait encore plus
mignonne. Pourquoi est-ce qu'on se prenait la tête sur ce genre de
choses alors qu'on aurait pu se contenter de se rouler des pelles ?

— Comme l'a dit Trotsky, a-t-elle fini par dire, dans la lutte contre
le fascisme, à condition de ne pas se lier les mains, je suis prête à
m'allier avec le Diable et sa grand-mère. 

Je suis restée perplexe devant cette citation. Je ne voyais pas ce que
le fascisme venait faire là-dedans. Et encore moins Trotsky.

— Je croyais que tu étais anarchiste.

— J'imagine qu'il n'y a pas que Séléna qui a un passé trouble. 

Il y aurait eu d'autres
questions que j'aurais aimé lui poser en profitant de ce moment sans
écoute de la police, mais déjà la vampire ressortait de la maison,
interrompant cet instant d'intimité relative. 

Plutôt que de redescendre par la fenêtre, Séléna était cette fois-ci
passée par
la porte d'entrée. Elle portait un étui de guitare à la main, sans
doute ce qu'elle devait récupérer. Était-ce une vraie guitare à
l'intérieur ? Autre chose ? Autant de nouvelles questions que je
n'allais pas poser tout de suite. 

*****

— T'as ramené une putain de guitare ? a râlé Chloé. 

On avait pas encore démarré : Séléna était en train de remettre ses
rangers. 

— N'y touche pas ! a protesté la vampire. 

Chloé n'avait pourtant pas esquissé le moindre geste vers
l'étui. Celui-ci était posé sur la banquette arrière, à côté de moi,
tandis que Chloé était devant, en train de finir sa cigarette. 

— D'accord, a-t-elle soupiré. Je dis juste que ce n'est pas le moment
pour faire de la récup'. 

— Ce n'est pas de la récup'. Disons qu'un pote m'avait déposé un
nouveau jouet. 

Est-ce qu'elle parlait de ce dont je pensais qu'elle parlait ? Mais,
dans ce cas, pourquoi en parlait-elle si elle savait que des flics
écoutaient ce qu'on racontait ? Ou alors, est-ce que toute cette
conversation n'avait lieu que *pour* les flics ? Je comprenais de
moins en moins ce qu'il se passait, mais j'étais de plus en plus
persuadée qu'il ne s'agissait pas juste de repérer des squats. 

— Si tu le dis, a fait Chloé en sortant un papier de la poche de son
blouson. Et maintenant que tu as visité un de tes bons plans pourris
pour récupérer une vieille guitare sèche moisie, peut-être qu'on
pourrait aller jeter un coup d'œil à une adresse qui pourrait servir
de *vrai* squat ? Je sais que ça peut surprendre, mais il y a des gens
qui bossent demain et qui ont autre chose à foutre de leurs nuits.

Séléna a hoché la tête, et on s'est remises en route. Je n'ai même pas
cherché à poser les questions que j'avais en tête, et j'ai plutôt
décidé de parler de banalités. 

— Et c'est quoi, ton boulot, exactement ? ai-je demandé. 

— Dockeuse, a répondu Chloé. Je conduis des chariots élévateurs et je
porte des trucs. 

— *Working class hero*, a commenté Séléna. 

— Toujours mieux que de servir de bras armé à des capitalistes, a
répliqué Chloé. Et toi, tu fais quoi ?

La dernière question s'adressait à moi. Vu sa remarque précédente,
j'ai jugé préférable de ne pas lui parler du taf de sécurité pour lequel je m'étais engagée le lendemain.

— Je vais travailler comme serveuse, ai-je dit. Aux *Feuilles Rouges*,
je ne sais pas si tu connais. 

— Ouais, je connais. Je t'aurais pas imaginée comme adepte du thé. 

Je lui ai sommairement expliqué l'extension des horaires souhaitée par
Carmen, et le manque d'enthousiasme de cette dernière face à mon idée
brillante de vendre des frites et des hot-dogs.

— Dommage, a commenté Chloé. Peut-être que s'il y avait des frites, je
pourrais envisager de mettre les pieds dans cet endroit. 

— Ce n'est pas parti pour. Cela dit, j'ai une friteuse, chez moi. 

Je n'avais pas encore fini de vraiment m'installer dans mon nouvel
appartement : certains cartons n'avaient pas encore été défaits, et il
me manquait encore pas mal de meubles et d'électroménager, dont
j'avais repoussé l'achat à quand j'aurais de la thune. Cependant, la
friteuse avait fait partie de mes premiers investissements. Une fille doit
avoir quelques principes, dans la vie. 

— Je pourrais t'en faire, à l'occasion, ai-je suggéré. 

— Oh, *pitié* ! a soupiré Séléna. Respecte-toi un peu. Tu réalises
toute la niaiserie dans ta voix ? 

J'ai hésité à répondre quelque chose, mais j'ai préféré croiser les
bras. Vu que j'étais sur la banquette arrière, l'impact était sans
doute un peu limité.

— Tu es juste jalouse parce que personne ne te propose jamais de
frites, a répliqué Chloé.

Au moins, elle venait à ma défense. Tout n'était pas perdu, entre elle
et moi. 

— Ouais, a admis Séléna. Être une vampire, ça craint. T'as une foule
de givrés qui viennent se prosterner à tes pieds pour t'offrir leur
sang, mais personne ne vient jamais te proposer de patates. 

Sur cette haute considération philosophique, elle a arrêté la voiture
à cheval sur un trottoir. On était revenues un peu vers le centre-ville, et
il y avait maintenant plus de passage de voitures dans la rue. Il allait
être plus délicat pour Séléna d'escalader une façade sans se faire
remarquer. Je n'aurais pas pensé le coin propice pour trouver un squat
mais, après tout, je n'y connaissais rien dans ce domaine. 

— Je m'en occupe, a dit Chloé. Restez dans la bagnole, et klaxonnez
s'il y a besoin.

Elle est sortie de la voiture, et a marché tranquillement sur le
trottoir sur quelques mètres, avant de s'engager dans une petite
ruelle.

— Est-ce que ça va ? m'a demandé Séléna. 

Sa question m'a prise un peu au dépourvu, et je me suis demandé si
c'était par rapport à son reproche sur ma niaiserie. 

— Oui, pourquoi ?

— Tu aurais pu être tuée hier.

Elle a inspiré sur sa vapoteuse, peut-être pour m'inciter à dire
quelque chose. Je n'ai pas mordu à l'hameçon : j'attendais de voir où
elle voulait en venir. 

— Certaines personnes, a-t-elle repris, peuvent ne pas vraiment aller
bien après ce genre d'expériences. 

— Je vais bien, ai-je répliqué. 

À vrai dire, je n'avais pas repensé plus que cela à l'incident. Je
n'avais plus vraiment de marques de coups, alors j'étais passée à
autre chose. Mais peut-être que ce n'était pas normal ? Après tout,
Séléna avait raison. Ce vampire mystérieux qu'elle avait décapité à
coup de fusil aurait pu me tuer. Il aurait aussi pu tuer
Carmen. Peut-être que je n'aurais pas *dû* aller bien. Peut-être que
Chloé avait raison de se méfier de moi, et que j'avais des mœurs
bizarres. 

D'un autre côté, elle préparait des actions foireuses (j'étais presque
sûre qu'il n'y avait pas qu'une histoire de squat) avec une ancienne
mercenaire, alors elle n'allait pas me donner de leçon de morale, si ?

Une idée en amenant une autre, ou peut-être parce que je voulais
penser à autre chose, une phrase de Séléna plus tôt dans la soirée
m'est revenue en tête. 

— Dis, ai-je fait, tout à l'heure, quand je t'ai demandé si tu avais
tué cette fille que cette flic te soupçonnait d'avoir tuée, tu as
répondu « pas celle-là ».

— Ah ? a fait Séléna d'un air détaché.

Elle s'est remise à vapoter pendant que je formulais ma question :

— Il y en a eu d'autres ? ai-je demandé. Des gamines que tu as tuées ?

— Je ne sais pas. Je n'avais pas toujours le loisir de vérifier le
genre ou l'âge des personnes sur qui je tirais.

J'ai poussé un soupir d'exaspération. C'était vraiment si dur, de
répondre à ma question ?

— J'ai respecté les règles d'engagement, a expliqué Séléna. Je ne
tirais pas sur les civils sans armes. Maintenant, quand tu dois
flinguer un gosse à qui on a filé une kalachnikov, tu te poses des questions,
hein ? D'un point de vue formel, c'est dans les règles. D'un point
de vue moral, tu te demandes un peu ce que tu fous là. 

Je suis restée silencieuse un moment. Dur de rebondir sur ce genre de
déclaration. Même si c'était moi qui avais lancé le sujet, je ne me
sentais pas d'attaque pour une discussion sur l'immoralité de la
guerre. Séléna n'avait pas non plus l'air d'avoir très envie de poursuivre cette
conversation, puisqu'elle s'est contentée de vapoter en regardant
régulièrement dans ses rétros pour voir si elle ne devait pas
klaxonner. 

— Comment tu t'es retrouvée à devenir mercenaire ? ai-je demandé. 

— Les perspectives d'embauche sont un peu limitées quand tu es une
femme noire et qu'en plus tu brûles au soleil, tu sais ? J'ai commencé
en faisant de la sécurité pour des boîtes privées. J'étais dure à
tuer, et j'avais un peu combattu pendant la guerre, alors j'étais
plutôt qualifiée pour le boulot. On m'a confié des missions plus
dangereuses, comme assurer la sécurité de boîtes
occidentales dans des pays où la situation était un peu tendue. 

Séléna s'est interrompue une seconde. Je me suis demandé pourquoi,
puis j'ai regardé par la fenêtre et j'ai vu Chloé qui sortait de la
ruelle. Elle marchait d'un air nonchalant ; pas de quoi s'inquiéter, donc.

— Ensuite, a repris Séléna, il y a eu le onze septembre. La guerre en Irak. Ça a été
Noël pour les sociétés militaires privées. Je veux dire, ça avait
commencé avant, mais pas avec une telle ampleur.

Chloé était maintenant au niveau de la voiture, et elle a ouvert la
portière avant-droite. 

— Cela dit, a conclu la vampire, ne te fais pas de fausses idées. On
n'a rien à voir avec des mercenaires. On ne se vend pas aux plus
offrants, on travaille pour des grandes entreprises capitalistes qui
ont un souci d'éthique et de déontologie. 

Chloé, qui avait raté le début de la conversation, a froncé les
sourcils. Plutôt que d'essayer de se rattacher à la discussion, elle a
annoncé :

— C'est mort. On peut y aller.

Elle s'est assise et a fait claquer sa portière, et Séléna a
redémarré. 
