Avec un titre pareil, on pourrait croire qu'il s'agit d'un essai sur
la stigmatisation des féministes. En fait, il s'agit juste de quatre
textes fantastiques :

* Une mine de déterrés est une nouvelle avec une mine, des zombies et une sorcière ;

* Créatures de rêve est une autre nouvelle avec une autre mine, d'autres zombies et
  une autre sorcière, ce qui prouve bien que quand l'auteure a une
  idée en tête, elle l'exploite jusqu'au bout ;

* Route de nuit contient également des zombies, mais pas de mine ni de
  sorcière, même s'il y a une nana mystérieuse et un chat noir ;

* enfin, Sortir du cercueil ne comporte ni zombies, ni sorcières, et on
  se demande bien ce qu'il vient faire dans ce recueil.

« Si ce dernier opus de Lizzie Crowdagger contient le quota
d'explosions, nous avons été un peu déçus de ne trouver ni skinheads,
ni motos. » (Télérama)
