% Vraie vampire
% Lizzie Crowdagger

Je m'appelle Morgue, et je suis une vampire.

Avant qu'on commence, il y a deux choses que vous devriez savoir sur
moi.

La première, c'est que je suis une *vraie* vampire. Je ne fais pas
partie de ces non-morts qui essaient de s'intégrer aux valeurs de la
République, qui ne boivent que du substitut à l'hémoglobine et portent
fièrement un bracelet noir indiquant qu'ils suivent un traitement les
dégoûtant du sang humain. (J'ai pris ce traitement pendant deux mois,
pour essayer. Vous avez une piqûre tous les mois, et c'est sensé vous
empêcher de planter vos crocs dans un honnête citoyen. En réalité,
tout ce que ça fait, c'est vous faire vomir quelques minutes
après. Les humains présentent cela comme la solution idéale au
« problème vampirique », feignant sans doute de voir que les séances à
dégueuler dans les chiottes après des soirées trop arrosées ne les
ont, eux, jamais empêcher de vider la bouteille de vodka.)

Je suis une *vraie* vampire. J'ai plusieurs milliers d'années. J'étais
là lorsque Jésus Christ se faisait planter sur sa croix. J'étais là
quand Néron foutait le feu à Rome. J'étais là quand Danton se faisait
guillotiner, à la prise du Palais d'Hiver, quand Hitler se tirait une
balle dans la tête ou encore au premier concert d'AC/DC.

J'ai tué Dracula, qui n'était pas aussi fort qu'il le croyait. J'ai
rencontré le Premier Vampire, celui dont nous descendons tous et qui
n'est qu'une légende pour la majorité des morts-vivants. J'ai côtoyé
des elfes lorsqu'ils étaient encore dans ce monde. 

La seconde chose que vous devriez savoir sur moi, c'est que je suis
légèrement mythomane. Vous feriez mieux de ne pas croire sur parole
tout ce que je raconte.

Toujours est-il que je fais partie des vampires que vous pourriez
reconnaître au premier coup d'œil. Ou peut-être que vous me
confondriez avec une métalleuse *lambda* : bottes de combat coquées
munies de sangles, pantalon noir avec des *patches* de groupes ou des
petits messages chocs (*Mess with the best, die like the rest* étant
l'un de mes favoris), blouson en cuir, mitaines à pointes. Il n'y a
que mes cheveux qui me distinguent du lot, puisqu'ils sont courts et
décolorés. 

Ce soir, je sers des verres au *From L*, le bar pas si privé de Lille
réservé 
aux *filles de la nuit*. Si la dénomination vous paraît  un peu
floue, c'est normal : nous mêmes on est pas forcément très au clair
là-dessus. En pratique, on se contente de ne pas accepter les mecs,
mais toutes les nanas sont acceptées : vampires, louves-garous,
sorcières, et même les pathétiques mortelles. Au début, j'ai un peu
grincé des dents face à cette ouverture : pour moi, ce lieu était
censé être notre petit coin à nous, et rien qu'à nous, les *Hell
B☠tches*.

Disons qu'on est une sorte de gang. Comme une tête de mort remplace
une des lettres de notre blase, notre nom peut se prononcer de
deux manières : *Hell Butches*, pour mettre l'accent sur le fait qu'on
est des gouines (quoique pas toutes *butch*, loin s'en faut) ; ou
*Hell Bitches*, les chiennes de l'Enfer, en référence au fameux *Hell
Hound*, le gang de motards loups-garous créé aux US dans les
années 70. 

C'est Shade, notre mère fondatrice, qui a eu l'idée du nom. Ce soir,
elle est avec moi à servir des verres. Shade est une louve-garou
noire qui porte le Stetson et des santiags. Si, avec ça, vous n'aviez
pas deviné qu'elle était ricaine, attendez qu'elle ouvre la bouche,
parce qu'elle n'est pas du genre à s'abaisser à parler français si
elle n'en a pas un besoin vital.

Shade n'aime pas beaucoup la France. Si ça ne tenait qu'à elle, elle
serait encore aux *States*, à conduire sa Harley sur les routes de
Californie. Malheureusement, à cause d'un mandat d'arrêt pour
plusieurs meurtres, elle doit pour l'heure se contenter de faire des
ballades dans le Nord-Pas-de-Calais. La déchéance. 

Shade, dans son exil, n'a cependant pas atterri en France entièrement
par hasard : elle y avait passé un certain temps durant la seconde
guerre mondiale, au sein de l'unité des *Marines* constituée de
loups-garous. Son statut d'héroïne de guerre lui a permis de conserver
certaines connexions que n'ont pas la plupart des groupes de
lesbiennes hors-la-loi. C'est ce qui fait qu'elle n'a jamais
extradé. C'est aussi en partie ce qui fait qu'on n'est pas toutes en
taule.

On n'en est pas passé loin il y a quelques mois, lorsqu'on a été
soupçonnés (à raison, soyons honnête) de l'assassinat d'un commissaire
de Police et d'un des petits chefs vampires locaux. Plusieurs d'entre
nous ont fait de la garde à vue, mais faute de preuves on a toutes été
relâchées. Certains journaux n'ont, eux, pas pris beaucoup de pincettes pour
nous désigner coupables, mais bizarrement ça a surtout eu l'effet de
nous faire de la pub. On n'a jamais eu autant d'affluence dans notre
bar que ces dernières semaines.

Évidemment, la clientèle a un peu changé. On a eu le droit à quelques
touristes qui voulaient s'encanailler et voir à quoi on ressemblait,
et j'ai dû en foutre quelques unes dehors parce qu'elles me cassaient
les pieds. Heureusement, c'est le genre de personnes qui viennent une
fois pour voir mais ne repasseront pas le seuil de la porte. Parmi les
clientes plus régulières, on a vu débarquer pas mal de meufs punks et
d'anarchistes. Au départ, elles étaient venues nous apporter leur
soutien face à la répression policière, puis elles ont continué à
venir parce qu'elles aiment bien le rade et que la bière n'est pas
chère.


