Drôle de nana 
=============

Carmen a discuté un moment, d'abord avec Charles Leduc, puis avec d'autres
vampires. Elle m'a présentée à certains d'entre eux, mais il était
évident que je n'étais pas censée m'immiscer dans leurs conversations.

J'ai donc continué à poireauter en restant à proximité, en commençant
à espérer que quelqu'un allait effectivement attaquer Carmen pour qu'il se passe quelque
chose. Ce n'est pas arrivé, mais au moins Carmen est allée discuter
avec une vampire en tailleur près de la table où il y avait des petits
fours, et j'ai pu grignoter un peu. Je n'avais rien mangé de la soirée
et même en m'étant levée tard, je commençais à avoir sacrément faim.

Quelques autres mortels sont venus me parler, mais je me suis arrangée
pour que la discussion ne s'éternise pas trop afin de rester vaguement
vigilante à une éventuelle menace contre Carmen. Et aussi,
accessoirement, parce que je ne trouvais pas la discussion très
passionnante : ce qui semblait préoccuper mes congénères, c'était
surtout la question délicate de qui serait autorisé à tenter la
transformation, et quand cela arriverait. La plupart des humains
présents étaient avant tout des aspirants à un statut de vampire, et
ne partageaient pas forcément les analyses de Thomas Rivière sur la
réduction nécessaire du nombre de transformations.

Quant à moi, devenir une mort-vivante ne m'intéressait pas. J'étais,
certes, déjà adaptée à un rythme nocturne, mais j'aimais
trop la bouffe pour passer une éternité à manger liquide. D'ailleurs,
pourquoi est-ce qu'il n'y avait pas de chips ? Les petits pâtés en
croûte, ça allait un moment. 

À part Séléna/Bloody Mary, aucun vampire n'est venu m'aborder, mis à
part quand j'étais à proximité directe de Carmen. Cela m'arrangeait
plus qu'autre chose, vu que les rares interactions de ceux qui
m'avaient parlé (ou parlé de moi à Carmen, en tout cas) se limitaient
à exprimer leur « appétit » envers moi.

J'ai continué à observer Séléna un moment, mais si elle était une
menace pour Carmen, elle cachait bien son jeu. Contrairement aux
autres vampires, elle allait surtout discuter avec des humains. Elle
avait cependant rapidement arrêtée et était allée s'asseoir sur une
des quelques chaises disponibles, l'air de profondément s'ennuyer. Je
n'étais donc pas la seule dans cette situation. Carmen avait eu
raison de me reprendre, un peu plus tôt dans la soirée : les
mondanités vampiriques n'avaient au final pas grand-chose
d'amusant.

Comme la perspective d'une attaque contre Carmen où j'aurais à
intervenir semblait de plus en plus improbable, j'ai perdu un peu en
concentration et ai laissé libre cours à mes pensées, qui sont
revenues à ma voisine skinhead. Comment est-ce que je pourrais
l'aborder subtilement ? À force de réflexions, J'ai fini par élaborer
un plan assez compliqué : je pourrais faire des crêpes, mais
« réaliser » que je manquais de levure et demander à ma voisine du
dessous si je pouvais lui en emprunter. Ensuite, je pourrais lui
offrir des crêpes en remerciement. Peut-être même qu'on pourrait les
manger ensemble, et plus si affinités. Bref, le plan me semblait
parfait, mais souffrait d'un léger défaut : j'étais complètement nulle
en cuisine, je n'avais jamais fait de crêpes de ma vie, et je ne
n'étais pas sûre d'avoir le matériel pour. Mais peut-être que je
pourrais essayer de vivre dangereusement et sortir de ma zone de confort.

*****

Au bout d'un moment, quelques personnes se sont rassemblées autour d'une
estrade, et un vampire en costard a réclamé l'attention de
l'auditoire. Il a remercié toutes les personnes présentes d'être
venues, puis a laissé la parole à Thomas Rivière, qui a commencé à
faire un discours que je n'ai pas vraiment écouté, me contentant de
relever quelques mots-clés : « progrès », « le monde de demain »,
« harmonie », « travail commun », bla bla bla.

Il a été applaudi, de manière plus enthousiaste par certains que par
d'autres. Ironiquement, les vampires qui avaient l'air de soutenir une
vision moderne des suceurs de sang et une (non) vie en harmonie avec
les êtres humains ne parlaient pas plus aux êtres humains que les
autres, du moins pas à ceux qui ne se destinaient pas à devenir leur
future progéniture. J'avais un peu l'impression que chaque humain
avait un vampire attitré et qu'il était malvenu pour un autre
mort-vivant d'aller empiéter sur les plates-bandes de son voisin.

— Comme le veut la coutume, a repris Thomas Rivière une fois les
applaudissements terminés, je vais maintenant laisser la parole aux
nouveaux venus dans notre communauté. Tout d'abord, Régis Gauthier, que
certains d'entre vous connaissiez peut-être déjà, mais qui est devenu
un vampire depuis notre dernière assemblée.

Le type était celui qui avait discuté un moment avec Carmen de *marketing* et
*business model*. Il est monté sur l'estrade, et nous a servi un discours
de cadre dynamique vantant les qualités de l'entrepreneuriat et du
vampirisme. Saviez-vous par exemple  qu'il y avait un nombre non
négligeable de vampires parmi les fondateurs de start-ups de la
*Silicon Valley* ? Moi, non, et je m'en passais bien, mais Régis
Gauthier trouvait très important de donner des tas d'exemples de
*success-story* vampiriques.

Le journaliste semblait noter les choses religieusement, et Thomas
Rivière, de son côté, semblait très satisfait de la prestation de
l'entrepreneur vampirique. Quel meilleur exemple d'intégration ?
Quelle image respectable du vampirisme ! Quel discours soporifique,
surtout, oui.

Le ton a radicalement changé lorsque Thomas Rivière est à nouveau
monté sur scène pour annoncer la personne suivante :

— Nous avons également le plaisir d'accueillir Séléna von Morgenstern,
qui n'est pas une nouvelle vampire, mais qui s'est récemment installée
dans notre ville.

Le discours de Séléna n'avait rien d'aussi préparé que celui de son
prédécesseur, et était également beaucoup plus court.

— Il paraît que c'est une tradition de devoir se présenter à l'Ordre
vampirique lorsqu'on  déménage. Si vous me demandez ce que j'en pense,
j'en vois pas bien l'intérêt, à part une volonté des petits
chefaillons de vouloir fliquer leurs ouailles. Bref, peu importe,
voilà, maintenant je suis là, et je vais en profiter pour rebondir sur
l'intervention précédente.

J'ai froncé les sourcils, doutant qu'elle abonde dans le sens du
Gauthier en question.

— Pour moi, ce qu'il a présenté, c'est exactement tout ce que ne
représente *pas* être un ou une vampire. Ou ce que ça ne devrait pas
représenter, en tout cas. Vous appelez ça l'image moderne du
vampirisme ? Faire une petite mafia, pardon, désolée, ma
langue a fourché, un cercle d'entrepreneurs vertueux ? Moi j'appelle
ça de la merde. 

Évidemment, son intervention n'a pas eu beaucoup de succès, et si le
public semblait trop poli pour la huer ouvertement, il y avait tout de
même des grommellements de désapprobation. Thomas Rivière, lui, était
occupé à parler au journaliste, sans doute pour lui expliquer qu'il
n'était pas nécessaire de relater cette intervention.

— Être un ou une vampire, a repris Séléna, c'est être un chat noir,
marcher dans la nuit, *être* la nuit, se tenir sous la pluie, sur les
toits. C'est refuser de mourir, sous les coups de couteau ou de
l'intégration *corporate*. C'est la violence, la rage. C'est être le
monstre qui fait peur au bon bourgeois. Pas *devenir* le bon
bourgeois.

J'étais un peu surprise de voir que Charles Leduc, le vampire
conservateur  au look dix-neuvième siècle, n'avait, pas plus que
Thomas Rivière ou Carmen, l'air de goûter le discours de
Séléna. J'aurais pourtant cru que les vampires conservateurs seraient
sur cette longueur d'onde. J'avais encore des progrès à faire en
politique vampirique.

— Après, je dis ça, mais en vrai je m'en branle un peu, j'aime pas
spécialement faire de grands discours, et de toute façon je
convaincrai personne. Alors, *tchuss*.

Sur cette conclusion, Séléna a quitté l'estrade, et Charles Leduc
l'a remplacée pour annoncer que l'assemblée allait avoir
lieu. Celle-ci se tenait dans une salle de conférence, mais seuls les
vampires pouvaient y assister.

Par conséquent,  la salle a commencé à se vider, les vampires
se dirigeant vers leur réunion d'un côté, tandis qu'un certain nombre
d'humains rentraient chez eux pour ne pas avoir à poireauter.

— Ça ne devrait pas durer *trop* longtemps, m'a rassurée Carmen.

— S'il y a un problème, ai-je dit, crie. J'arriverai en courant.

Elle m'a fait un petit sourire.

— Je ne pense pas que ce sera nécessaire.

Elle a jeté un regard un coin à Séléna.

— Je pense que la réunion risque d'être agitée, mais ça devrait rester
dans le domaine du verbal. Bon, je dois y aller.

Je l'ai regardée rejoindre ses collègues en me demandant ce que
j'allais bien faire pendant le temps que durerait leur réunion. Si le
vigile ne m'avait pas confisqué mon téléphone, j'aurais pu jouer à des
jeux dessus, mais je n'avais même pas cette distraction.

J'ai remarqué que Séléna ne suivait pas les autres vampires dans la
salle de conférence. À la place, elle s'était appuyée contre un mur et
avait sorti son téléphone, qu'*elle* avait pu garder, et tapotait
dessus. Un peu intriguée, je me suis approchée d'elle.

— Je crois que ça va commencer, lui ai-je signalé.

— Fabuleux, a-t-elle répliqué. J'ai vraiment envie de voir des
branleurs se disputer pour savoir qui aura le droit à la
transformation et qui devra revenir la prochaine fois. 

Elle a jeté un coup d'œil à la dizaine d'humains qui étaient restés.

— Qui sera l'heureux élu ? a-t-elle demandé. Lui ? Elle ?

Elle a ensuite plongé ses yeux dans les miens et m'a fait un petit
sourire.

— Toi ? a-t-elle demandé. Tu veux que j'aille plaider en ta faveur ?
Je ne suis pas sûre d'être la bonne porte-parole, cela dit.

— Je ne veux pas devenir une vampire, ai-je répliqué.

— Non, hein ? a-t-elle dit sans paraître surprise. Enfin, si tu
changes d'avis, tu n'as qu'à me demander. On fait ça dans ma piaule
sans demander l'accord à des types en costard.

D'ordinaire, lorsqu'une nana me propose de faire des trucs dans sa
piaule, je rebondis sur sa proposition, mais, pour une fois, ce n'est pas ça que
j'ai relevé.

— Les règles là-dessus sont pourtant utiles, ai-je répliqué. Les
transformations sauvages entraînent souvent des jeunes vampires
suicidaires ou psychopathes, à ce que j'ai compris.

Séléna a levé les yeux au ciel.

— Meuf, si tu tiens à répéter la propagande que t'ont vendue des
vampires aseptisés, tu peux le faire à quelqu'un d'autre qui y sera
plus réceptif.

Elle m'a regardée et a ouvert la bouche, faisant sortir ses canines de
vampire au maximum. J'ai cru un moment que c'était menaçant, mais elle
a fait un petit sourire.

— De toute façon, j'ai soif et il n'y a que du sang synthétique de
merde ici. Je vais aller chasser un truc à boire.

Elle s'est levée et je suis restée interloquée un instant, me
demandant ce qu'elle voulait bien dire par là. Une idée m'a cependant
traversé la tête. Je pouvais peut-être profiter de l'occasion.

— Hé ! ai-je dit. Je peux t'emprunter ton téléphone, pendant que tu
n'es pas là ?

Elle m'a jeté un regard étonné. Peut-être un peu suspicieux, même.

— Le gorille à l'entrée m'a pris le mien, ai-je expliqué, et si je
dois me faire chier une heure, j'aimerais autant jouer à *Candy
Crush* ou faire un sudoku.

Séléna a haussé les épaules, puis m'a tendu son téléphone.

*****

Une fois la vampire partie faire je ne voulais pas trop savoir
quoi, je me suis assise sur une des chaises et j'ai commencé à
regarder son téléphone. J'étais un peu étonnée qu'elle 
ait aussi facilement accepté de me le prêter. Soit elle ne se méfiait
pas de moi, soit elle n'avait rien à cacher. 

Afin de vérifier quelle hypothèse était la bonne, j'ai regardé sa
liste d'appels et ses messages reçus. D'habitude, je respecte la vie
privée des gens, mais je me disais que vu que mon boulot de ce soir
était d'assurer la sécurité de Carmen, il était peut-être avisé
de glaner des informations sur une de ses ennemies potentielles.

Malheureusement, l'historique du téléphone ne m'a pas appris
grand-chose : à peine une poignée de contacts enregistrés, avec
uniquement des prénoms. Aucun d'entre eux ne me disait quelque chose
et ne correspondait à un prénom de vampire que j'avais entendu. J'ai
hésité à essayer de les retenir pour demander plus tard à Carmen si
elle voyait de qui il pouvait bien s'agir, mais en voyant le nombre
réduit de coups de téléphone et de textos échangés, j'ai rapidement
conclu que Séléna n'avait rien à cacher. Pas sur cet appareil, en tout
cas. Peut-être qu'elle en avait un autre, et que c'est pour ça qu'elle
avait accepté de me le prêter aussi facilement.

Dépitée que mon stratagème ne m'ait apporté aucune information
pertinente, j'ai décidé d'utiliser le téléphone pour ce que j'avais
dit que je ferais, c'est-à-dire passer le temps avec un jeu
rapide. J'ai commencé un sudoku, et suis parvenue rapidement à remplir
les cases les plus faciles, mais j'ai rapidement abandonné lorsque les
choses se sont avérées moins évidentes, pour essayer à la place un autre
jeu. C'était, 
je suppose, l'histoire de ma vie : ne pas trop m'investir dans quoi
que ce soit et abandonner à la première difficulté pour tenter autre
chose. Comme mes études, comme mes relations amoureuses, ou plutôt mon
absence de relations amoureuses au profit de rapports sexuels sans
engagement. 

J'ai failli sursauter en entendant Séléna s'asseoir à côté de
moi. Absorbée, plus par mes pensées moroses sur le bilan de ma vie que
par le jeu sur le téléphone, je n'avais pas remarqué qu'elle était
revenue. Quelle fine garde du corps je faisais.

— Alors, tu t'amuses bien ? a-t-elle demandé.

— Bof, ai-je répondu en lui rendant son téléphone. Et toi ? La chasse
a été bonne ?

Elle a soulevé le pack de bières et le sac plastique qu'elle avait déposés à
ses pieds.

— Yep. Tu veux une bière ? a-t-elle demandé.

J'ai hésité. D'un côté, je n'étais pas censée picoler ; de l'autre, je
n'avais bu pour l'instant qu'une flûte de champagne. Je pouvais bien
m'accorder une bière en plus.

— Pourquoi pas ?

Elle m'a tendu une bouteille, que j'ai décapsulée au briquet pendant
qu'elle déballait son sachet plastique, dévoilant une barquette de
frites noyées dans du ketchup.

— Si tu as faim, aussi, a-t-elle dit. Ça changera un peu du pâté en
croûte.

J'ai froncé les sourcils. Manifestement, elle aussi m'avait observée
plus tôt dans la soirée. Je me suis demandée pourquoi. Je
n'étais, après tout, qu'une simple mortelle. Et pourquoi est-ce
qu'elle me rapportait à bouffer ? Pour obtenir des informations ? Ou
peut-être juste qu'elle me draguait ? Afin de lever mes doutes, et
comme j'étais une fille assez directe, j'ai décidé de lui poser la
question directement.

— Tu me dragues ? ai-je demandé.

— Nan, a-t-elle dit en secouant la tête. Je suis juste polie.

Elle a ensuite pioché une frite et l'a avalée. Je suis restée
perplexe. Les vampires n'étaient pas censés faire ça. Ils n'étaient
pas censés *pouvoir* manger ça. Et je suppose que ceux qui défendaient
l'orthodoxie vampirique n'était pas non plus censés *vouloir* faire
ça.

J'avais jusque-là pensé qu'elle s'était trouvé autre chose pour elle et que la
bière et les frites étaient pour moi, mais elle a dissipé mes derniers
doutes lorsqu'elle s'est servie de ses canines vampiriques pour
décapsuler une bière.

Voyant mon air médusé, elle m'a fait un petit sourire.

— Quoi ? a-t-elle demandé. C'est tellement ahurissant que je ne sois
pas en train de te draguer ? Ne le prends pas personnellement, c'est
juste...

— Ce n'est pas ça, ai-je soupiré.

Je préférais interrompre ses explications sur pourquoi elle ne me
draguait pas. Ça risquait de devenir vexant.

— Je ne savais pas que les vampires pouvaient manger des frites, ai-je
continué.

— Si, a-t-elle dit. Quand il y a du ketchup. Comme ça, c'est rouge,
mon organisme croit que c'est du sang. 

J'ai haussé les épaules et ai mangé une frite. Manifestement, elle ne
voulait pas me donner d'explications. Ça ne m'étonnait pas plus que
ça : les vampires n'aimaient pas qu'on en sache trop sur eux.

— D'accord, a-t-elle repris en voyant mon expression, c'est juste que
ça dépend des lignées des vampires. Tu sais qu'on hérite en partie des
pouvoirs de nos créateurs ? Certains ont de la merde comme de la
télékinésie ou pouvoir voler. Moi, je peux manger des frites et boire
des bières. Ah, et aussi, je ne crains pas le soleil.

J'ai manqué de m'étrangler sur ma frite. Elle balançait le dernier
point comme si c'était complètement accessoire par rapport au reste,
alors que ça me semblait beaucoup plus important.

— Le soleil ne te brûle pas ? ai-je demandé.

Elle a soupiré bruyamment, puis m'a jeté un regard noir.

— J'ai une tête de quelqu'un que le soleil ne crame pas ? a-t-elle
demandé.

Avec son visage en face du mien, je ne pouvais pas ne pas voir la
marque de brûlure qu'elle avait sur la moitié du visage.

— *Mais*, a-t-elle repris sur un ton enjoué, je ne le *crains* pas.

J'ai avalé une gorgée de bière plutôt que de répondre quoi que ce
soit. Séléna était vraiment une drôle de nana, et j'avais du mal à
savoir sur quel pied danser avec elle. Cela dit, elle avait le mérite
de me permettre de tromper mon ennui.

— Au fait, a-t-elle dit entre deux gorgées de bière, ça fait un moment
que je voulais te demander, mais tu es *quoi*, exactement ?

Voilà, encore un exemple de tournant inattendu à la conversation.

— Comment ça ? ai-je demandé.

— Tu prétends que tu ne bosses pas pour Carmen, mais vu ta façon de
regarder les différentes issues, les gens, tu es clairement une sorte
de garde du corps. Ce qui est étonnant, parce que pour ce boulot, mes
congénères préfèrent d'habitude recruter d'autres surnats, ou des
anciens militaires. Et, sans vouloir te vexer, tu n'as pas l'air
d'être une ancienne militaire. Alors, tu es quoi, exactement ?

J'ai hésité sur ce que j'étais censée répondre. J'aurais pu tenté de
nier, mais elle ne m'aurait sans doute pas cru. J'ai donc opté pour la
franchise.

— Je suis une amie de Carmen, ai-je dit. J'ai quelques talents
limités en sorcellerie, et je me suis déjà battue avec un vampire ou
deux.

— C'est tout ? a-t-elle demandé.

Elle semblait déçue.

— Combien de militaires ont une expérience de combat avec des
créatures surnaturelles ? ai-je répliqué.

— Plus que tu ne le croirais. Enfin, surtout avec des loups-garous. Il
n'y a pas des masses de vampires dans l'armée régulière. En France, en
tout cas, officiellement pour des questions logistiques. Sauf un peu
dans la Légion. Ailleurs, ils 
ont compris l'avantage tactique que pouvait procurer le fait d'être
non-mort, et ont des unités adaptées. Cela dit, même là, les vamps ont
tendance à être gradés, alors ça décourage les bagarres viriles entre
camarades soldats.

D'accord, maintenant elle me faisait un cours sur la place des
vampires dans l'armée. Cette fille ne manquait pas de surprise.

— Tu as l'air de bien connaître le sujet.

— J'ai été mercenaire.

Pour une fois, ce qu'elle disait ne me surprenait pas et collait à la
présentation qu'on m'avait faite d'elle. Il y avait donc au moins *des
bouts* qui étaient vrais.

— Enfin, a-t-elle repris, pas mercenaire. *Contractor*. Ça n'a rien à
voir. 

— Et maintenant, ai-je raillé, tu veux monter un syndicat.

Elle a haussé les épaules, puis a repris une gorgée de bière avant de
répondre à ma petite pique.

— Tu as raison, a-t-elle fini par dire. Je suis mal placée pour
ça. Quelle légitimité j'ai, hein ?

Est-ce que j'entendais de l'amertume dans sa voix ?

— Cela dit, a-t-elle repris, ça en dit long sur l'état du « milieu »
vampirique. Je veux dire, prends la boîte de nuit de Rivière, le salon
de thé de ta Carmen, tous les établissements du genre, est-ce que tu
vois beaucoup d'affiches de la CGT ? Non, hein ?

Elle a tendu une main vers la salle où se tenait la réunion de l'Ordre
vampirique.

— Devant les médias, ça parle démocratie, vampirisme moderne, vie en
harmonie et tout ça, mais la vérité, c'est que dans ce milieu de merde
t'as intérêt à avoir été mercenaire si tu veux te syndiquer. 

Vu qu'elle semblait décidée à me livrer tout ce qu'elle avait sur le
cœur, je me suis dit que je pouvais en profiter pour lui soutirer les
informations qui m'intéressaient.

— Donc, ai-je demandé, je dois en déduire que tu ne bosses plus pour
ce Montéguy ?

J'étais fière d'avoir retenu ce nom de la conversation avec Thomas
Rivière. Séléna n'avait pas l'air heureuse de l'entendre, car elle a
fini sa bière cul sec avant de me répondre.

— J'emmerde Montéguy, a-t-elle finalement dit sur un ton
emphatique. J'emmerde Rivière, j'emmerde Leduc. J'emmerde ta Carmen,
aussi. Je les emmerde tous. Je ne bosse pour personne.

— Si tu ne bosses pas, ce n'est pas compliqué, pour monter
un syndicat ?

J'étais d'humeur taquine. Mais avec Séléna, j'avais l'impression que
je ne me sentais pas obligée de me comporter respectueusement comme
avec les autres vampires.

— Je t'emmerde aussi, a-t-elle ajouté en piochant une nouvelle frite. 

— Il y a vraiment des vampires qui peuvent voler ? ai-je demandé.

Je passais un peu du coq à l'âne, mais j'avais l'impression que
c'était comme ça qu'on était censé avoir une conversation avec
elle. Et puis, elle avait finalement l'air moins réticente que les
autres vampires à donner des informations sur ce dont ils étaient
capables de faire, alors autant en profiter.

— *Léviter*, a-t-elle corrigé.

Elle s'est ouvert une nouvelle bouteille de bière en secouant la tête
d'un air dédaigneux.

— Tu as déjà vu des images de *jet pack* ? Ça a l'air cool, sauf que
si ça ne s'est jamais développé et que personne n'en utilise
réellement, c'est parce que ce n'est pas pratique et, qu'en vrai,
c'est quand même un peu de la merde. Les vampires qui
peuvent voler, c'est pareil. En moins cool, en plus.

Elle a avalé une gorgée de bière.

— Honnêtement, la plupart des « pouvoirs » que les vampires peuvent
avoir sont un peu moisis. Mes congénères font style que s'ils ne
les montrent pas trop, c'est parce qu'ils aiment se la jouer
mystérieux et garder le secret sur leurs capacités, mais je pense que
c'est surtout parce que ça se verrait que c'est pourrave.

J'ai acquiescé machinalement, tandis qu'elle reprenait une gorgée de
bière. J'ai senti qu'elle préparait une suite à sa tirade, mais les
portes de la salle de conférence se sont ouvertes et quelques vampires
ont commencé à en sortir au compte-gouttes.

— C'est déjà fini ? me suis-je étonnée.

— On dirait, a dit Séléna en se levant.

Elle a fini la bière qu'elle avait dans la main, puis m'a regardée
avec un air sérieux.

— Laisse-moi te filer un conseil professionnel, meuf. Reconsidère tes
options de carrière. Le chômage ou caissière, franchement, c'est pas
si mal, à côté.

Elle a attrapé le pack de bières entamé, a hésité une seconde, puis
m'en a tendu une des trois qui restaient.

— Et si tu tiens vraiment à faire porte-flingues pour des vampires,
prends un fusil à gros calibre et vise la tête à bout portant. C'est
le plus sûr.

Sur ces conseils avisés, elle s'est écartée de moi, pour se diriger
vers ses collègues vampiriques qui sortaient de la salle de
conférences. Un peu perplexe, j'ai rangé la bouteille de bière dans
mon sac à main et je me suis levée à mon tour, pour retrouver
Carmen. 














