Ça va péter
===============

Ezili marchait à pas vifs, ce qui n'était pas tout à fait évident
lorsqu'on n'avait qu'une canne blanche pour se guider. Enfin, Ezili
avait tout de même quelques autres informations pour deviner où il
fallait qu'elle se rende. Le son, d'abord : pas besoin d'une ouïe
très fine pour entendre les coups de feu et deviner que c'était là-bas
que cela chauffait. Les décharges éthériques étaient plus difficiles à
percevoir (en dehors du fait que le commun des mortels ne le pouvait
pas) à cause du bâtiment, mais entre les transformations en animal,
les sorts, les morts brutales et le reste (qu'Ezili n'était pas
capable d'identifier et n'était pas sûre de le vouloir), la sorcière
était capable d'avoir une vague idée de où était qui. 

Elle pouvait entendre quelqu'un venir vers elle. Il ne faisait pas
d'effort particulier pour être discret ; au vu du bruit de course de
ses semelles sur le sol, elle pouvait deviner qu'il tenait à
mettre le plus de distance ente lui et les évènements de ce soir. 

Ezili pouvoir voir qu'il portait une marque de Chloé. Une griffure ?
Une morsure ? Ce n'était qu'un faible résidu, qu'il fallait un
certain talent pour pouvoir distinguer, mais Ezili était sûre d'elle :
ce type avait eu maille à partir avec Chloé, et maintenant il voulait
se tirer.

Elle a entendu le bruit de ses pas qui continuaient à approcher
d'elle, puis un bruit de portière qu'on ouvrait. Ezili a lâché
sa canne blanche, comptant sur la dragonne pour qu'elle ne tombe pas ;
elle avait besoin de ses deux mains pour se servir du fusil (sa mère,
elle, était capable de l'utiliser d'une seule main et avait tendance à
considérer le fusil à canon scié comme un gros pistolet). Elle a fait
feu sans prendre la peine de l'épauler (de toute façon, avec la crosse
sciée, ce n'était plus trop possible), comptant sur sa proximité et la
dispersion de l'arme plus que sur la précision. 

Ensuite, elle a actionné le levier pour recharger l'arme, et
a tiré à nouveau, cette fois-ci un peu plus bas, histoire d'être
sûre. Elle s'était, une fois, pris une balle dans
l'épaule parce qu'elle avait pensé qu'un seul tir était suffisant ;
depuis, elle ne prenait plus de risques. 

Après quoi, elle est restée immobile, tentant de
guetter le moindre bruit, ce qui n'était pas évident avec le
sifflement dans ses oreilles. Au bout de quelques secondes à ne rien
entendre et à ne pas se faire tirer dessus en représailles, elle en a
conclu qu'elle avait réussi à tuer son adversaire.

— J'espère que c'était bien un des sales types, a-t-elle commenté. 

*****

Séléna n'a pas ralenti en voyant le grillage qui délimitait le terrain
appartenant à Pyrotek : après tout, si la Citroën de Lockheart avait
été capable de défoncer une palissade en bois, elle devait bien être
capable d'enfoncer un grillage. À côté d'elle, la policière s'est un
peu crispée et a serré la poignée passager, mais ne lui a pas demandé
de freiner. 

Comme prévu, la voiture a pénétré dans la barrière comme un couteau
pénétrant dans du beurre ; mais peut-être quand même comme un couteau
pas très solide pénétrant dans du beurre qui vient juste de sortir du
frigo, parce qu'un bout de métal a éclaté un pneu au passage. Pas très
grave, elles étaient presque arrivées, de toute façon. Séléna a lutté
pour garder le contrôle de la voiture, puis a terminé dans un
dérapage pas très contrôlé pour immobiliser le véhicule devant le
terrain vague qui jouxtait l'usine. 

Il n'y avait pas trop de doute à avoir, ça devait être le bon
endroit. On entendait des détonations, et des lumières orangées
semblaient indiquer le départ d'un feu. 

— On dirait qu'on arrive un peu tard, a commenté la vampire. 

— Hostile ! a crié la policière. Dans les airs !

Celle-ci est sortie de la voiture, se servant du véhicule comme bouclier
pour se protéger. Séléna l'a imitée, mais, à cause de la façon dont
elle s'était « garée », sans pouvoir mettre la voiture entre elle et
leurs ennemis. 

Elle a aperçu la forme qu'avait indiquée Lockheart, lévitant un peu
au-dessus de l'usine. Connard de sorcier. La lévitation, c'était
vraiment le summum du trouduc qui se la pétait. C'était, pour elle, un
peu l'équivalent des gens qui se déplaçaient en Segway. 

Pratiquement immédiatement, elle a ressenti une vague de terreur
surnaturelle. Séléna savait ce dont il s'agissait, mais les vampires
étant plus sensibles à ce genre de choses, elle n'était pas capable de
faire comme moi (ou Lockheart, visiblement) et d'ignorer la vague de
peur glacée. En revanche, elle avait appris à reconditionner sa
réaction en cas de peur panique.

— *Aaaaaaaaaargh !* a-t-elle hurlé.

Pour accompagner son cri de guerre, elle avait levé ses deux pistolets
mitrailleurs et pressait la détente aussi fort qu'elle le pouvait. Il
y a eu un bruit assourdissant pendant quelques secondes, mais très
vite les deux chargeurs se sont retrouvés à sec. Séléna a donc
poursuivi en lançant une de ses armes vides dans la direction où elle
tirait mais, malgré sa force surnaturelle, le pistolet s'est écrasé un peu
devant l'usine sans toucher sa cible.

— Je crois qu'il est parti, a commenté Lockheart. 

Séléna a pris une inspiration pour évacuer sa peur. 

— Oui, a-t-elle admis. Le sale lâche. 

— C'était impressionnant, a raillé la policière. Soixante balles et
pas une dans la cible. J'avais lu que tu étais une tireuse d'élite. Je
ne veux même pas imaginer comment visent les tireurs lambdas. 

Séléna a haussé les épaules, ignorant la remarque perfide. 

— Certains sorciers sont capables de faire un champ de protection pour
dévier les balles. 

— Oh, oui, a admis Lockheart, non sans ironie. Ça doit être ça. 

— Va te faire mettre. 

À cet instant, l'une des portes du bâtiment s'est ouverte. Séléna a
braqué l'arme vide qu'elle n'avait pas jetée, tandis que Lockheart
faisait de même avec un pistolet un peu plus chargé. 

— Brigade surnaturelle ! a crié cette dernière. Lâchez vos armes et
couchez-vous, face contre terre !

Séléna a regardé la silhouette qui sortait du bâtiment. Une vampire
blonde. Probablement Émilie. Elle a aussi observé les flammes
qui commençaient à lécher l'entrée du bâtiment. 

— Peut-être, a-t-elle complété, dis-lui de s'écarter un peu de l'incendie
avant de se coucher ?

****

Je me suis réveillée en sursaut, comme si quelqu'un m'avait planté une
seringue d'adrénaline dans le cœur, ou comme les Immortels lorsqu'ils
meurent mais pas vraiment. Je veux dire, les Immortels dans
*Highlander*, pas ceux de l'Académie française, quoique ceux-ci aient
l'air d'avoir le même genre de réaction lorsqu'on parle de féminiser
un peu la langue de Jeremstar.

Enfin, rien de tout ça ne m'était arrivé personnellement, donc je ne
sais pas si ces métaphores sont bien appropriées, mais toujours
est-il que je me suis redressée brutalement en position assise avec
beaucoup d'énergie et une certaine soif de sang. 

J'ai essayé de rapidement comprendre la situation. Le chat noir géant
gisait à côté de moi, des balles dans le corps, et était en train de
se transformer à nouveau en forme humaine, et j'étais à peu près sûre
qu'il s'agissait bien de Chloé. Donc, tout ça n'avait pas été un foutu
rêve ? Par contre, je n'avais, de mon côté, pas de trous dans le
bide. J'en ai conclu que le type avait dû me rater, et que c'était
juste le choc psychologique qui m'avait fait perdre connaissance. Bien
joué, Jessie, c'était vraiment le bon moment pour faire la chochotte. 

Les flammes non plus ne faisaient pas partie du rêve. Qui avait foutu
le feu ? Comment est-ce qu'il avait fait pour se propager aussi vite ?
Je n'en avais aucune idée, mais ça commençait à chauffer dans le couloir.

De l'autre côté de la pièce, allongé contre le mur, l'encagoulé
restant était à moitié mort à cause d'une morsure de Chloé ; mais il
bougeait encore, et était en train d'attraper sa mitraillette. Je me
suis donc dit que j'essaierais de comprendre ce qui s'était passé plus
tard, et je me suis relevée d'un bond, avant de courir vers lui. Je
lui ai donné un gros coup de tatane pour lui enlever l'arme des
mains. J'aurais pu m'arrêter là, ce qui aurait été charitable, mais je
m'étais réveillée avec une envie renouvelée de tuer tous ces trous du
cul, et particulièrement celui qui avait collé des bastos dans le
ventre adorable de Chloé. Je lui ai donc donné un nouveau coup de
godasse, cette fois-ci sur la tête. Et en sautant avant.

Le son produit s'est, sur le moment, révélé malsainement plaisant (à
froid, je le qualifierais plutôt de « dégueulasse »), mais, le crâne
humain étant vaguement rond, et comme je ne le lui avais pas non plus
totalement réduit en miettes, je me suis à moitié pété la figure en
atterrissant. Enfin, j'avais toujours la figure moins pétée que
*lui*. 

L'ennemi hors d'état de nuire, je me suis précipitée vers Chloé, qui
avait repris complètement forme humaine. 

— Jessie, a-t-elle dit d'une voix faible. Tu es vivante ?

— Ouais. Et toi, tu as intérêt à le rester. Si tu meurs dans mes bras,
je te garantis que j'irai jusqu'en Enfer pour te botter le cul s'il le
faut. 

Elle a essayé de rire, mais a surtout craché du sang. J'ai réalisé
qu'elle avait été salement amochée par la rafale. Mais les
loups-garous pouvaient survivre à ça, *non* ? Ce n'était pas des
balles en argent, et elle n'avait pas de blessure à la tête, donc elle
n'allait pas mourir ?

J'ai vu les flammes qui envahissaient maintenant le couloir sur lequel
donnait le petit escalier. Le couloir qui était la seule sortie
possible. Si une louve-garou (ou chatte-garou, ou what-the-fuck-garou,
on résoudrait ça plus tard) pouvait encaisser des blessures par balles,
les flammes risquaient de se montrer beaucoup plus mortelles. 

— J'aime ta répartie, a-t-elle dit. Mais s'il te plaît... pars, tant
qu'il est encore temps. 

J'ai continué à regarder les flammes, et j'ai eu du mal à ne pas
repenser à la mort de mon paternel, et à tous les cauchemars qu'il
avait engendrés. Au cauchemar que j'avais déjà fait où Chloé le
remplaçait, brûlant à sa place dans les flammes de la voiture. 

Sauf que je n'avais plus neuf ans. Je pouvais encore faire quelque
chose. 

— D'accord, ai-je dit. 

Je me suis penchée pour l'embrasser rapidement, puis je me suis
relevée et j'ai monté quatre à quatre les marches de l'escalier. Je
suis sortie de la pièce qui m'avait servi de cellule, et j'ai saisi la
poignée brûlante de la porte métallique. 

— Je vais revenir, ai-je annoncé.

Ensuite, j'ai refermé la porte, espérant que ça suffirait à retarder
un peu la propagation des flammes. 

Dans le couloir, c'était le brasier. Je ne comprenais pas comment tout
cela avait pu cramer aussi vite. C'était quoi, ce putain d'endroit ?
Une usine de feux d'artifices ? 

*****

Évidemment, je n'ai appris que plus tard qu'il s'agissait
effectivement d'une manufacture de feux d'artifices. Plus assez
rentable, l'entreprise avait fait faillite, et Gauthier avait récupéré
les locaux pour une bouchée de pain. Les locaux et une partie des
matériels qui restaient. Il comptait réaménager le lieu pour lancer
une start-up d'impression à la demande, ou peut-être une nouvelle
ligne de gyroskates électrique, ou au pire réaliser une plus-value sur
la vente (il n'était pas très fixé). 

Tandis que le bâtiment demeurait inutilisé, Gauthier avait mis en
place sa stratégie pour devenir calife à la place du calife. Ou,
plutôt, il avait rêvé de le faire, jusqu'au moment où il avait été
contacté par un mystérieux sorcier, jeune mais dynamique, qui lui
avait proposé une alliance qui serait bénéfique pour tout le monde
(sauf pour Rivière, évidemment, puisque le plan impliquait qu'il se
fasse descendre).

Tout était plutôt bien préparé : il y avait un plan A, et même un plan
B au cas où le plan A se déroulerait mal. Sauf qu'il n'y avait pas de
plan C, et les deux premières lettres de l'alphabet n'avaient pas
survécu à l'irruption d'un peu de chaos dans l'équation. J'avais, de
mon côté, incarné ce rôle de petit grain de sable chaotique à l'insu
de mon plein gré, mais cela avait suffi pour éveiller la suspicion de
la mystérieuse organisation de sorciers en noir.

Résultat, Gauthier, sentant que tout cela merdait, avait tenté de
faire machine arrière et de sauver les meubles en coupant ce qui
pouvait le rattacher à lui. Mais ses alliés ne l'entendaient pas de
cette oreille, et lui ont fait comprendre qu'on ne sautait pas d'un
train en marche. Ils lui ont alors proposé ce dernier plan pour
réussir à se débarrasser de Rivière : m'enlever pour forcer Séléna à
faire le sale boulot. Les sorciers ne croyaient sans doute pas que
cela pouvait fonctionner, ils voulaient juste mettre la main sur du
sang (ou des organes, je ne sais pas trop, mais dans tous les cas
j'avais le rôle de matière première) de démon. 

D'où ce plan foireux, pour lequel Gauthier avait utilisé son usine
acquise au rabais, certes désaffectée mais pas entièrement vidée de
toute matière inflammable. 

*****

Pour l'heure, je me battais la rate de la nature du lieu dans lequel
je me trouvais, tout comme des plans de Gauthier (dont j'avais
d'ailleurs totalement oublié l'existence) : je voulais juste
trouver la sortie. Je me suis souvenue avoir vu l'un des encagoulés
s'enfuir par la droite. Contrairement à moi lorsque j'étais
arrivée, sa cagoule ne lui masquait pas les yeux, et je me suis donc dit
qu'il devait avoir une meilleure idée que moi d'où se trouvait la
sortie. C'est pourquoi je me suis avancée dans cette direction. 

Mon idée de départ était de repérer une sortie pas trop loin, puis
revenir chercher Chloé pour la mener en lieu sûr. Certes, elle était
plus lourde que moi, mais j'avais espoir de pouvoir être capable de
parvenir à la porter. J'ai néanmoins laissé tomber cette idée en
voyant l'intensité des flammes : si j'étais *fireproof*, ce n'était
pas le cas de Chloé, et il n'y avait pas moyen que j'arrive à lui
faire traverser ça suffisamment rapidement pour qu'elle survive au trajet.

J'ai examiné les murs, tâtant la possibilité de sortir, piquer une
voiture, et la faire traverser l'usine en défonçant les murs sur son
passage. Malheureusement, j'ai vite réalisé qu'à part avec un char
d'assaut, cela risquait de ne pas fonctionner. 

— Merde ! ai-je juré tout en enjambant une étagère enflammée qui
s'était renversée au milieu du couloir. 

Mon pied droit a glissé, et je me suis écroulée dans les flammes, en
m'éraflant un peu le genou mais en encaissant le gros du choc avec mes
deux bras. Pas de gros bobo, mis à part que mes cheveux se sont mis à
prendre feu (mon pantalon commençait à être déjà atteint depuis un
moment). 

Pourquoi est-ce que mes cheveux peuvent prendre feu ? Pourquoi est-ce
que le reste de mon corps ne peut pas cramer, mais ça, oui ? Après,
les poils ignifugés, ça aurait aussi des désavantages. Là, au moins,
je peux envisager de faire de l'épilation définitive au laser sans
même avoir à avoir la peau roussie après. Mais, pour l'heure, mes
cheveux étaient en train de cramer, et ça sentait le cochon grillé,
alors je ne pensais pas aux bénéfices potentiels.

Je ne réalisais pas non plus, ingrate que j'étais, que je
venais d'atterrir en partie sur mon bras cassé (qui ne l'était
visiblement plus) sans ressentir la moindre douleur.

Je me suis relevée, et j'ai écarté d'un geste de main rageur les
restes de cheveux incandescents qui me bloquaient la vue. J'ai avancé
un peu, enjambé un nouvel obstacle enflammé non identifié, et j'ai
enfin aperçu ce qui m'avait l'air d'être une sortie.

D'accord, mais ça ne me disait pas comment j'allais faire pour emmener
Chloé jusque-là. J'ai regardé de tous les côtés autour de moi, cherchant quelque
chose. 

Une étagère. J'aurais peut-être pu grimper dessus pour sortir,
mais ça n'était pas très utile vu qu'il y avait la porte pas très
loin, et que je doutais fortement être capable d'escalader en portant
Chloé.

Un bidon dont le contenu était en flammes. Probablement peu utile pour
éviter à Chloé de brûler, mais si on avait eu le problème inverse et
qu'elle était en train de mourir de froid, ça aurait pu m'aider. 

Une poulie. Très bel objet, j'avais toujours nourri une fascination
pour les poulies. J'en aurais bien eu une comme ça chez moi, je voyais
plein d'applications très concrètes de choses qu'on pourrait faire
avec, ensemble, Chloé et moi. Malheureusement, ce n'était pas ça qui
allait me permettre de la faire sortir d'ici.

Une sorte de fusée qui est passée à quelques centimètres de ma tête
et est allée s'écraser contre le mur de derrière. Il y en avait peut-être d'autres
qui n'avait pas encore explosé : je pouvais peut-être les regrouper,
jeter un truc en flammes dessus (ça, ce ne serait pas dur à trouver),
et faire un trou dans le mur pour pouvoir faire sortir Chloé. Pas sûre
que ça marche, vu que les murs étaient solides. Ou alors, si on se
tenait avec Chloé à côté de l'explosion, peut-être qu'on pouvait
profiter du souffle pour être expulsées dehors avant qu'elle ne puisse
brûler ? Dans un film avec Vin Diesel, ça aurait peut-être pu marcher,
mais j'étais dubitative sur le résultat dans le monde réel. 

J'ai regardé à nouveau la poulie. Il manquait la chaîne, ou la
corde. Où-est ce qu'elle pouvait être ? Je suis retournée un peu en
arrière, enjambant à nouveau l'objet en flammes non identifié, et j'ai
tâché d'examiner les alentours. 

Ce n'était pas évident, à cause de la
fumée, des flammes, et de tout le bordel de machins divers en train de
cramer, mais j'ai fini par repérer une chaîne enroulée contre le
mur. *Ah !* Exactement le type de chaîne que j'avais toujours rêvé de
posséder : pas trop épaisse, permettant (au hasard) de nouer des
poignets ensemble, et visiblement très longue, pour potentiellement
pouvoir faire plein de fois le tour de mon corps. Ouais, je voyais
*des tas* d'usages potentiels de cet engin. 

J'avais une idée. Pas une *bonne* idée, notez bien, mais par rapport à
mon plan de regrouper des explosifs pour se faire projeter dehors par
le souffle, c'était un peu moins pire. J'ai donc attrapé un bout de la
chaîne, qui était évidemment brûlante (ce qui ne me posait pas de
problème), et je me suis dirigée vers la sortie. Ça n'a pas été tout à
fait évident, déjà à cause de l'obstacle que j'avais enjambé
deux fois et au-dessus duquel je devais encore passer, ensuite parce
que la chaîne, même si elle n'était pas très épaisse, était quand même
assez lourde à cause de sa longueur, et enfin parce qu'il y avait le
même problème que pour toute corde ou tuyau d'arrosage vaguement posé
dans un coin, c'est-à-dire que c'est toujours un peu le merdier à
dérouler (heureusement, elle avait été mieux rangée que la plupart de
mes câbles et autres ficelles et n'était pas aussi emmêlée). 

J'ai finalement pu atteindre la porte et sortir du bâtiment. J'ai
cligné un peu des yeux pour m'habituer à l'obscurité, et j'ai cherché
la deuxième chose dont j'avais besoin pour mettre mon superbe plan à
exécution. Je l'ai vite trouvée, sous la forme d'une vieille BMW
marronnasse garée à quelques mètres de l'entrée. *Parfait*. 

J'ai été un peu surprise de voir Ezili se tenir à côté de celle-ci, un
fusil à canon scié dans une main, l'autre palpant le corps du
conducteur. Qu'est-ce qu'elle faisait là ? Je n'ai pas cherché à le
savoir. C'était plutôt une bonne chose, l'un dans l'autre.

Alors que je m'approchais du véhicule, elle s'est tournée vers moi, me
regardant avec ses deux verres noirs. 

— Jessica ? Tu vas bien ?

— Ça va, ai-je dit machinalement.

Je ne me suis pas demandé comment elle avait fait pour savoir que
c'était moi. Un truc de sorcière, sans doute. À la place, j'ai examiné
l'arrière de la voiture. Pas de boule de remorquage, ça aurait été
trop facile. Je me suis baissée, pour regarder la carrosserie, et j'y
ai vu un trou prévu pour je ne sais quel usage par lequel je pouvais
faire passer la chaîne. 

— Chloé est à l'intérieur, ai-je annoncé. Blessée. Il faut la faire
sortir. 

Faire un double nœud n'était sûrement pas le meilleur moyen d'attacher
une chaîne, mais je ne voyais pas quoi faire d'autre. Si j'avais pensé
à prendre la paire de menottes, j'aurais peut-être pu m'en servir ;
quoique, elles étaient probablement trop larges par rapport à la
taille des maillons. Tant pis, il faudrait espérer que le double nœud
tienne. 

— Comment ? a demandé Ezili.

J'étais heureuse qu'elle pose la question, car j'allais avoir besoin
d'elle. En tout cas, ça m'éviterait un trajet. 

— Compte jusqu'à trente, ai-je dit. Ensuite, tu démarres la voiture et
tu roules sur vingt mètres. 

Elle a poussé un soupir.

— Tu réalises que je suis aveugle, hein ? Je ne sais pas si vous
imaginez que c'est une blague, mais...

— Oh, ça va, ai-je protesté. Roule tout droit, au pire il n'y a qu'un
trottoir et un terrain vague derrière. 

Je ne lui ai pas laissé le temps de répondre, et je suis retournée
dans le bâtiment, aussi vite que je le pouvais, en essayant de compter
dans ma tête.

*Un, deux, trois...*

J'ai enjambé pour la quatrième fois l'obstacle enflammé non identifié,
qui semblait maintenant avoir un peu réduit de taille, puis j'ai
attrapé l'autre bout de la chaîne, en espérant qu'elle serait
suffisamment longue.

*Onze, douze...* 

Tout en déroulant mon fil d'Ariane, je suis passée au-dessus des mêmes
embûches qu'à l'aller, réussissant cette fois-ci à ne pas me casser la
figure. 

*Vingt-deux, vingt-trois...*

Je me suis retrouvée devant la porte, que j'ai ouverte. J'ai descendu
deux marches avant de réaliser que je ne pouvais pas aller plus
loin. Chiotte, la chaîne n'était pas assez longue. 

*Vingt-huit, vingt-neuf...*

Merde, j'aurais dû donner un compte à rebours un peu plus large à
Ezili. J'ai descendu les marches en panique, et je me suis agenouillée
à côté de Chloé. 

— Allez, ai-je dit. On met les voiles.

*Trente-sept, trente-huit...*

— Jessie ? a-t-elle demandé. Est-ce que tu es un rêve ?

Super, elle n'était qu'à moitié consciente, et j'allais devoir la
porter. J'ai passé mes deux bras autour de ses épaules, et refermé mes
mains en dessous de sa poitrine. Je n'ai même pas été gênée par le
plâtre, je ne sais pas si c'était la chaleur ou la gamelle, mais j'en
étais maintenant à peu près délivrée. 

*Quarante-deux, quarante-trois...*

J'ai ensuite pris une grande inspiration  et j'ai tâché de remonter
les escaliers en tirant la louve-garou. Le surpoids de mon amante ne
m'avait jamais dérangée ; au contraire, j'appréciais ses courbes et
son ventre dodu. Là, cependant, j'avoue que j'aurais bien aimé qu'elle
pèse quelques kilos de moins. 

*Cinquante-et-un, cinquante-deux...*

J'ai fini par lâcher Chloé en haut des escaliers, et j'ai enroulé la
chaîne autour de ma taille. J'aurais pu le faire autour de celle de
Chloé, mais je me suis dit que, de cette manière, j'éviterais de lui
infliger trop de brûlures à cause de la chaleur de l'acier. Une fois
encore, j'ai juste fait un double nœud pour l'attacher, avant de
placer à nouveau mes mains autour de la skinhead. 

*Soixante-quinze, soixante-seize...*

Elle a poussé un petit gémissement de douleur quand je me suis collée
à elle. Sans doute la chaîne brûlante, mais je ne voyais pas comment faire
autrement. J'ai ensuite pris une inspiration, m'attendant à me faire
traîner d'une seconde à l'autre.

*Quatre-vingt-quatre, quatre-vingt-cinq...*

Bon sang, que faisait Ezili ? Elle était censée démarrer à
trente. D'accord, si elle avait vraiment été ponctuelle, j'aurais été
bien emmerdée, mais je commençais à craindre qu'elle *ait* vraiment
démarré, et que le nœud n'ait pas tenu. Et les flammes commençaient à
se rapprocher de Chloé.

Merde, merde, merde. 

****


Ezili m'a entendue repartir, et a poussé un nouveau soupir
d'exaspération. Contrairement à ce que je lui avais demandé, elle n'a
pas compté, mais elle a tout de même entrepris de démarrer la voiture.

La première étape était de se débarrasser du précédent occupant du
véhicule, qu'elle a tiré en dehors. Elle a ensuite enjambé le cadavre
et s'est installée au volant, puis a tâtonné pour mettre le
contact. Il n'y avait pas de clé. Le type n'avait pas eu le temps de
l'insérer avant de se faire descendre. Elle aurait dû attendre deux
secondes de plus avant de presser la détente.

Ezili est donc redescendue et s'est penchée au-dessus du cadavre pour
lui faire les poches, mais elle a eu beau laisser traîner ses mains
partout (y compris dans des substances visqueuses et collantes dont
elle préférait ignorer la nature exacte) : pas de trace de
clé. Elles avaient dû tomber quelque part. Ou peut-être que le type
les avait oubliées. Génial. 

Et évidemment, Hugin n'était pas là. Il avait beau ne pas être une
pie, il pouvait parfois s'avérer utile pour aller chercher des petits objets
brillants.

Autant pour la solution de facilité. 

Ezili s'est donc réinstallée au volant, et a sorti un petit couteau
d'une poche de son blouson. Elle faisait partie de ces gens qui
estiment qu'il faut toujours avoir un couteau sur soi, et les
circonstances ne lui donnaient pas exactement tort.

Elle a, de nouveau, tâtonné pour trouver le démarreur, puis l'a
démonté d'un coup de lame experte, avant d'aventurer ses mains dans
les fils dénudés, les touchant l'un après l'autre entre le pouce et
l'index de ses deux doigts. Elle a fini par prendre un coup de jus, et
a arboré un sourire satisfait. C'était donc les deux fils qui étaient
reliés à la batterie. Ezili les a ensuite entortillés ensemble,
s'arrangeant pour ne pas les toucher directement, puis a attrapé les
deux autres fils et les a brièvement connectés. Il y a eu une
étincelle, et le moteur a démarré. 

Ensuite, elle a accéléré aussi vite qu'elle le pouvait.

*****

J'ai été brusquement traînée en arrière, serrant les dents pour ne pas
lâcher Chloé. J'espérais vraiment que, comme j'étais la première, ça
suffirait à la protéger des flammes. Je n'avais pas calculé que les
flammes ne seraient pas forcément le seul problème. Ça, je l'ai
réalisé en percutant un bidon. J'en ai eu le souffle coupé et j'ai
failli lâcher la skinhead, mais j'ai tenu bon. J'ai ensuite
rebondi, et ma tête a cogné un mur, puis j'ai senti un truc pointu se
planter dans ma jambe tandis que la voiture continuait à nous
traîner. Quand est-ce qu'on allait atteindre cette putain de porte ?

J'ai ensuite cogné une étagère, qu'on a traînée avec nous pendant
quelques mètres avant qu'elle finisse par bien vouloir nous foutre la
paix, puis mon coude droit a cogné le coin d'un truc, m'envoyant un choc
électrique fort désagréable. Heureusement, on arrivait enfin à la
porte, ce qui aurait été mieux si on avait été dans l'axe. Comme ce
n'était pas le cas, j'ai eu les deux jambes à moitié broyées, et je me
suis demandé un instant si elles avaient été arrachées.

La voiture a ensuite continué à avancer, et j'ai donc pu me râper le
dos, les fesses et les jambes (c'était une bonne nouvelle, cela
voulait dire qu'elles étaient toujours là) contre le bitume. À ce
stade, j'ai décidé que je pouvais lâcher Chloé.

Je m'attendais à ce que la voiture s'arrête là, mais, comme elle me
l'avait rappelé, Ezili était aveugle, ce qui impliquait qu'elle ne
pouvait pas regarder dans le rétro pour constater qu'on était tirées
d'affaire. J'ai donc continué à glisser sur le sol brûlant. Enfin,
façon de parler, il n'était pas *vraiment* brûlant, sans quoi je
n'aurais pas eu mal ; malheureusement, j'étais juste ignifugée, pas
immunisée aux frottements. 

J'ai ensuite poussé un soupir (métaphorique, car j'avais le souffle
complètement coupé) de soulagement lorsque j'ai commencé à glisser
dans l'herbe. L'herbe, c'était cent fois mieux que le bitume pour ce
genre de choses. Du moins, c'était ce que je croyais, jusqu'à ce que
mon bras gauche heurte une grosse caillasse.

Putain, Ezili n'allait jamais s'arrêter, ou quoi ?

*****

Alors qu'elle accélérait, Ezili se demandait comment, au juste, elle
était censée savoir qu'elle avait fait vingt mètres. Elle s'est mise à
faire des calculs : un mètre par seconde, cela faisait 3,6
kilomètres/heures. Mais elle n'avait aucun moyen de savoir à quelle
vitesse elle roulait, donc ça ne l'avançait pas beaucoup. Elle savait
tout de même qu'elle n'avait pas encore passé la seconde, donc en
connaissant les rapports de vitesse de la voiture, et en se basant sur
le bruit du moteur, elle aurait pu en déduire une vitesse
approximative. Malheureusement, elle ne savait même pas quelle était
la *marque* de la voiture qu'elle conduisait.

Finalement, elle a décidé que, le temps qu'elle essaye de faire ces
calculs, elle devait avoir parcouru la distance demandée, et elle s'est
donc arrêtée. Emportée par l'enthousiasme de conduire une voiture,
chose qu'elle ne faisait que trop rarement à son goût, elle a d'abord
voulu terminer en beauté avec un demi-tour au frein à main. Elle a
réalisé juste à temps que si je lui avais demandé de démarrer la
bagnole pour sortir Chloé du bâtiment, c'était sans doute parce
qu'elle nous traînait derrière, et que son petit demi-tour innocent
risquait d'être assez désagréable. Elle s'est donc contentée de
freiner, et je lui en suis fortement reconnaissante. 

*****

J'ai enfin arrêté de glisser dans l'herbe, la chaîne a arrêté de faire
pression sur ma cage thoracique, et j'ai pu me remettre à respirer.

Allongée par terre sur le dos, mon premier réflexe a été de me relever
pour courir vers Chloé, puis j'ai réalisé que c'était stupide, puisque
j'étais toujours attachée à la voiture. J'ai donc entrepris de me
détacher, puis j'ai réitéré ma tentative.

Je me suis cassé la figure dans l'herbe. Apparemment,
je n'étais pas en état de courir. Je me suis relevée une nouvelle
fois, et cette fois-ci j'ai tenté d'avancer plus lentement. Je pouvais
voir Chloé, allongée par terre, à une trentaine de mètres de moi. Il
me semblait qu'il allait me falloir une éternité pour réussir à
franchir la distance. À un moment, j'ai eu l'idée d'enlever l'espèce
de clou rouillé qui s'était planté dans ma jambe, et qui avait frotté
contre le sol, s'enfonçant encore un peu, bougeant, et provoquant un
certain déchiquetage peu ragoûtant. Le retirer a provoqué une jolie
gerbe de sang, mais n'a pas semblé faire grand-chose pour améliorer ma
tenue de route. 

Étrangement, je ne me rappelle pas de douleur à ce moment-là. Je ne
sais pas si c'est à cause de l'adrénaline, des endorphines, parce que
j'étais en panique pour Chloé, si j'ai juste rayé ça de ma mémoire, ou
encore s'il y avait une explication plus surnaturelle. 

Toujours est-il que j'ai essayé de presser le pas. Ça n'a pas eu un
grand succès, et j'avais toujours l'impression d'aller aussi
lentement, mais au bout d'environ un millénaire j'ai enfin pu
m'agenouiller à côté de Chloé pour voir si elle allait bien.

Elle n'allait pas bien. Je l'avais un peu protégée avec mon corps
lorsqu'on s'était faites traîner, mais elle n'avait pas ma capacité à
ignorer la chaleur. Même si le trajet avait été rapide, elle était
marquée par de nombreuses traces de brûlures, qui n'étaient pas plus
belles à voir que ses deux blessures par balle. 

Elle ne respirait pas. J'ai posé mes doigts contre son poignet, et
j'ai cherché un pouls, que je n'ai pas trouvé. J'ai senti le sol
m'avaler, le monde s'est obscurci, et j'ai réalisé que j'avais
échoué. Chloé était morte. 

