La sorcellerie n'est pas un GPS
======================================

Tout en roulant au-dessus de la vitesse réglementaire, Séléna a
composé le numéro de Chloé. À côté d'elle, sa caution légale se
contorsionnait pour repasser à l'avant de la voiture. 

— Allô ? a fait Chloé.

Celle-ci téléphonait aussi au volant, mais roulait de manière beaucoup
plus raisonnable, en partie parce que la deux-chevaux n'était pas un
bolide, et en partie parce qu'elle essayait de suivre un corbeau. 

— Vous en êtes où ? a demandé Séléna.

— On suit un piaf. Pour l'instant, pas de progrès notable.

— Ça ressemble aux méthodes d'Ezili, a admis la vampire.

— Et vous ? Du nouveau ?

Séléna a jeté un petit coup d'œil à Lockheart, qui était en train de
boucler sa ceinture après être passée entre les deux sièges avant. 

— Peut-être. On est allées voir Armstrong. Ce n'est pas lui. 

— Évidemment que ce n'est pas lui. Quel intérêt il aurait à buter
Rivière ?

Séléna a levé les yeux au ciel. Chloé était manifestement toujours
aussi irritable que depuis qu'elles s'étaient quittées. Elle a hésité
à essayer de justifier pourquoi Armstrong aurait pu avoir un intérêt à
buter Rivière, mais s'est dit que ce n'était pas la peine, surtout
maintenant qu'il était clair qu'il n'avait rien à voir avec le
schmilblick. 

— Tu seras contente de savoir que Lockheart lui a coupé des doigts,
a-t-elle dit sur un ton enjoué. 

— Pourquoi je serais contente ? a répliqué Chloé. En quoi c'est censé
faire avancer les choses ?

Séléna n'a pas réussi à retenir un soupir. Cette meuf était vraiment
une rabat-joie de première.

— Tu ne l'aimes pas. Il a eu mal. 

— Ce n'est pas un plaisir sadique qui m'oppose à lui, mais la
nécessité de faire avancer la lutte de classes. 

La vampire a décidé qu'il valait mieux changer de sujet, cette
discussion ne menant nulle part.

— On a appris quelque chose qui pourrait être utile. Une Émilie, qui
bosse avec Carmen, serait impliquée. On est en route pour démêler tout
ça.

— Préviens-moi si vous avez du neuf. Et je te dis si ce corbac nous
mène quelque part.

Séléna a raccroché, et a envoyé le téléphone sur la banquette arrière
d'un geste rageur. À côté d'elle, Lockheart a pouffé de rire.

— Je suis contente que ce ne soit pas *moi* qui aie appelé. 

— Elle n'a pas toujours été comme ça. Cette nana était beaucoup plus
*fun* il y a dix ou quinze ans. 

— Je ne sais pas si c'est le genre d'informations que tu es censée me
communiquer. Comme mentionner le nom d'Ézili, j'ai cru comprendre
qu'elle préférait éviter. 

— Oh, arrête. Tu es une enflure mais tu n'es pas stupide. Je suis sûre
que tu savais déjà tout ça.

Lockheart a acquiescé d'un petit signe de tête.

— Je dois dire que j'étais un peu surprise de voir quelqu'un de la
Sororité de sorcellerie impliqué dans tout ça.

— Donc, tu ne savais pas qu'elle est ma fille ? 

Lockheart est restée bouche bée quelques secondes. Elle n'a pas eu
besoin de répondre pour que Séléna puisse conclure que la réponse
était « non ». 

— Évidemment, a repris la vampire, ça veut dire que si tu décides
d'utiliser des choses que tu as apprises ici pour s'en prendre à elle,
il y aurait des représailles sévères.

— Cela va sans dire. 

Elle est ensuite restée silencieuse quelques secondes, sous le poids
de la révélation, puis elle a fini par commenter :

— Ne le prends pas mal, mais j'ai du mal à t'imaginer en maman. 

— Je n'ai sans doute pas été une très bonne mère, a admis Séléna.

— Ce n'est pas moi qui vais t'en blâmer. Chiotte, j'avais essayé
d'adopter un chien, et j'étais tellement incapable de m'en occuper que
je l'ai ramené à la SPA une semaine après. 

Séléna a tourné la tête vers sa passagère et lui a lancé un regard
noir.

— Putain, a-t-elle craché. Je savais que t'étais une ordure, mais je
ne pensais pas que c'était *à ce point*. 

*****

Pendant ce temps, approximativement, Chloé raccrochait le téléphone et
se concentrait à nouveau sur la tâche de suivre Hugin. C'était
plus difficile qu'on aurait pu croire : le corvidé ne volait pas très
vite, mais il volait, ce que la deux chevaux n'était pas capable de
faire. Il fallait par conséquent régulièrement contourner un pâté de
maison pour retrouver le piaf, et, même en étant douée de nyctalopie,
ce n'était pas évident. Heureusement, Ezili devait avoir un lien
psychique ou autre connerie du style avec l'animal, car elle était en
général capable de pointer dans sa direction. 

— Il y a du nouveau ? a demandé la sorcière. 

— Oh, pas vraiment, a répondu Chloé tout en grillant un feu rouge.

En dehors de sa tendance à voler au-dessus des obstacles, Hugin ne
s'embarrassait pas non plus du code de la route, et il fallait donc
prendre quelques libertés pour pouvoir le suivre.

— Elles ont torturé un type au hasard, a-t-elle repris. Maintenant,
elles se sont souvenues que le but était de retrouver Jessie et
repartent à sa recherche. Ce n'est pas comme si le temps pressait. 

— Non, a acquiescé Ezili, n'ayant sans doute pas perçu le sarcasme
dans le ton de la skinhead. Il reste au moins, quoi, vingt-deux heures
? 

Chloé a poussé un soupir d'agacement.

— Si j'apprends que ton tour derrière le corbeau n'est qu'une autre
façon de nous faire perdre du temps et qu'il vole au hasard...

— Oh, non. Je veux dire, ce genre de choses ne marcherait pas
d'habitude, localiser quelqu'un juste comme ça ? Pas aussi facile
qu'on le croit. La sorcellerie n'est pas un GPS. Mais étant donné
certaines des spécificités de ta copine, je pense que ça a des chances
de fonctionner. 

— Est-ce que c'est une façon de revenir sur tes insinuations douteuses
sur les secrets de Jessie ?

Ezili a hésité, puis elle a pris une grande inspiration. 

— D'accord, foin des insinuations. Je pense qu'il faut que tu saches
que je pense que ton amante est un démon. 

Chloé est restée silencieuse quelques instants, puis a fini par
répéter :

— *Un démon* ?

— Oui.

Chloé a poussé un nouveau soupir. 

— Sérieusement, tu n'es pas censée faire partie d'une sororité de
sorcières dont les objectifs sont vaguement liés au féminisme ? Tu ne
pourrais pas au moins dire « une démone » ? Ou alors, quoi, on n'a pas
le droit parce que ce n'est pas reconnu par la putain d'Académie
française ?

En tout cas, c'est comme ça qu'elle me l'a raconté. Je ne suis pas
tout à fait sûre qu'elle ait aussi bien pris cette révélation sur le
moment, mais, même si ce n'est pas vrai, je trouve ça mignon qu'elle ait
voulu me le faire croire. 

*****

Pendant ce temps, Séléna garait la voiture sur un stationnement
interdit devant l'immeuble où habitait Rivière.

Évidemment, quand je dis « pendant ce temps », c'est approximatif,
peut-être aussi que c'était un peu avant ou un peu après, je n'en sais
trop rien. D'autant plus que je doute que la discussion précédente ait
vraiment eu lieu de cette manière.

Dans tous les cas, Séléna et Lockheart sont descendues de la voiture,
planquant toutes les deux des pistolets à gros (mais pas aussi gros qu'elles l'auraient souhaité) calibre sous leur
veste, sont entrées dans l'immeuble, et se sont dirigées vers
l'ascenseur.

— J'ai du mal à croire que Carmen soit dans le coup, a commenté Séléna
en attendant l'ascenseur.

— On verra bien. 

— Dix balles qu'elle n'est pas dans le coup. 

Lockheart a poussé un soupir. 

— Il y a des vies humaines en jeu.

— *Cinquante* balles ?

L'ouverture des portes de l'ascenseur a évité à la policière de
trouver une réponse. Une fois à l'intérieur, elle a plutôt embrayé sur
un autre sujet :

— Je pense qu'il vaut mieux que tu me laisses parler. Je ne crois pas
que Rivière t'apprécie beaucoup.

— Non, a admis Séléna, mais je pense que Carmen m'aime bien. Elle m'a
offert un chocolat chaud, l'autre soir.

Lockheart a repensé à sa dernière rencontre avec la vampire.

— Moi, elle m'a collé une gifle.

— Vraiment ? a sifflé Séléna, épatée.

— C'est pour ça que je doute que ce soit elle. Mais bon, on verra
bien. 

— Ouais. Quelqu'un qui te colle une baffe ne peut pas être
*complètement* mauvaise. 

Lockheart a hésité à dire que c'était surtout parce que Carmen lui
avait collé une gifle en se montrant protectrice à mon égard, ce qui
ne collait pas vraiment avec le fait de m'enlever et de me menacer. À
moins, bien sûr, qu'il ne s'agisse pas d'un *réel* enlèvement, et que
je sois dans le coup aussi, hypothèse qu'elle avait considérée, mais
estimée peu probable, parce que, malgré tous ses soupçons sur moi, elle
pensait que je me serais arrangée pour ne pas faire ça devant
Chloé. Ce qui prouve que Lockheart était plutôt douée, niveau
enquêtrice : je n'avais effectivement rien contre me faire enlever
avec mon consentement par Carmen, mais j'aurais évité de le faire
devant la skinhead. Ça faisait partie de notre accord sur le fait de
ne pas mélanger la pizza et les frites. 

— On la joue « bon flic, mauvais flic » ? a demandé Séléna alors que
les portes de l'ascenseur se rouvraient. 

Lockheart a poussé un soupir en guise de réponse, et est allée frapper
à la porte de Rivière, présentant son badge devant le judas.

— Lieutenant Angela Lockheart, s'est-elle annoncée. Brigade
surnaturelle. 

À côté d'elle, dos au mur à côté de la porte de manière à ne pas être
visible, Séléna venait de dégainer son pistolet. Lockheart lui a jeté
un regard désapprobateur, mais la porte se déverrouillait. 

Lockheart a reconnu Sergeï, à qui elle avait parlé brièvement après la
tentative de meurtre contre Rivière. Un type grand et costaud, mais
pas spécialement méchant ni menaçant. Elle a décidé de la jouer
aimable, et a tenté un sourire rassurant. 

Ensuite, Séléna a bondi et a braqué son arme sur la tête du docteur en
physique.

— À plat ventre, les mains derrière la tête ! a-t-elle hurlé. 

— Qu'est-ce que... a protesté la policière. 

Tandis que Sergeï s'exécutait, Séléna se tournait vers elle et lui
faisait un clin d'œil complice.

— J'ai pris le rôle de la mauvaise flic, a-t-elle chuchoté. 

Elle a ensuite bondi vers le salon. Lockheart s'apprêtait à protester
que ce n'était pas le plan, mais elle a eu le réflexe de crier à la
place :

— Brigade surnaturelle !

Elle a ensuite suivi la vampire dans le salon, son badge officiel
bien en évidence. Elle espérait ainsi réduire les chances
que tout finisse en fusillade avant d'avoir pu recevoir la moindre
explication. Ou, dans le pire des cas, cela rendrait la fusillade un
tout petit peu plus facile à justifier à ses supérieurs. 

À son grand soulagement, Franck n'avait pas eu le temps de dégainer
complètement son arme. Assis sur le canapé, il restait immobile, la
main posée sur un pistolet à moitié sorti de son étui. Après un
instant d'hésitation et une confirmation du regard de Rivière, le
garde du corps a rangé son arme. 

À côté de lui, Carmen ouvrait des yeux ronds et regardait la scène,
ahurie. Sur un fauteuil, Rivière, toujours avec un de ses costards
chics, semblait avoir gardé son sang froid et affichait même un petit
sourire.

— Bonsoir, lieutenant Lockheart, a-t-il dit. Je ne savais pas que
mademoiselle Morgenstern faisait partie de la brigade surnaturelle.

— Elle m'a députisée, a expliqué Séléna. 

Elle braquait toujours Franck avec un pistolet. Correction, *deux*
pistolets, un n'étant manifestement pas suffisant. Cela dit, il était
possible que le second soit pointé vers Carmen ; de là où elle était,
Lockheart avait du mal à juger. 

— Quoi ? a-t-elle demandé. Non ! Ce n'est même pas un mot !

— Si, a répliqué la vampire. Dans les films américains, le shérif
députise des gens, et ça leur donne des pouvoirs de flics. 

Lockheart a jugé que ça ne valait pas la peine d'argumenter, et s'est
à la place adressée à Rivière :

— Je suis désolée pour la confusion, Monsieur, mais nous pensons que
votre vie est menacée. Nous aurions aussi besoin de vous poser
quelques questions. 

Elle s'est tournée vers Carmen et a ajouté : 

— Ainsi qu'à vous, Madame.

— Ouais ! a ajouté Séléna en agitant l'un de ses pistolets. On sait
que t'es dans le coup, pour l'enlèvement de Jessie !

Lockheart s'est pincé la lèvre de désarroi. Elle avait pensé que la
vampire se contenterait de suivre ce qu'elle faisait, pas qu'elle
interviendrait autant. Et aussi mal. Ce n'était clairement pas la
bonne façon de faire pour commencer à poser des questions. 

Résultat, Carmen s'est levée d'un bond, ignorant la menace du
pistolet.

— Jessie a été enlevée ? s'est-elle exclamée.

Soit elle jouait bien la comédie, soit elle n'était pas au courant. À côté
d'elle, Franck s'est raidi, et a légèrement glissé sa main vers son
arme, sans doute parce qu'il avait peur que Séléna réagisse mal au
mouvement de la tenancière du salon de thé. Résultat, maintenant
Lockheart avait peur que *lui* réagisse mal, et commençait à être
titillée par l'idée de mal réagir en sortant une arme à son tour. 

— Te fous pas de notre gueule ! a répliqué Séléna. On sait qu'Émilie
est dans le coup, et pour qui elle bosse, hein ?

L'expression de surprise sur le visage de Carmen s'est accentuée,
tandis que la main de Franck a continué son mouvement vers son
holster. Seul Thomas Rivière semblait relativement impassible, et il
est ainsi remonté un peu dans l'estime de Lockheart. Le leader
vampirique avait tout de même un peu de sang froid. Cela dit, il n'a pas non
plus ouvert la bouche pour désamorcer la situation, qui était sur le
point d'exploser. Sans compter que, de là où elle était, Lockheart ne
pouvait pas voir Sergeï ; si ça se trouve, il s'était relevé et
s'apprêtait à l'assommer et à déclencher un bain de sang. 

Il était temps que quelqu'un fasse redescendre la tension. Les choses
devaient vraiment être désespérées pour que ce rôle revienne à
Lockheart. 

— Que tout le monde la ferme ! a-t-elle crié. Toi, baisse tes flingues
! 

Elle avait accompagné la dernière phrase d'un doigt tendu vers
Séléna. Cela n'a pas été suffisant pour qu'elle obéisse, mais elle
espérait au moins que cela dissuaderait quiconque de faire une
connerie. 

— Toi ! a-t-elle ajouté en déplaçant son index vers Franck, écarte ta
main de ton arme !

Elle s'est ensuite tournée vers Sergeï qui avait eu le bon sens de ne rien faire de stupide et était toujours couché par terre dans l'entrée.

— Toi ! Ne bouge pas !

Carmen a ouvert la bouche pour dire quelque chose, mais Lockheart a
déplacé son index vers elle avant qu'elle ne puisse le faire.

— Toi ! Tais-toi ! 

Sentant qu'une voix autoritaire et un doigt accusateur n'allaient pas
suffire éternellement, elle a décidé qu'il était peut-être temps de
donner quelques explications. Même si elle aurait préféré pouvoir
poser des questions *avant* d'avoir à le faire.

— Jessica a été enlevée. Par des gens qui veulent
vous tuer, *vous*.

Elle avait tendu son index vers Rivière. Après tout, pas de raison
qu'il ait été la seule personne dans la pièce à ne pas avoir été
pointé du doigt.

— On a des informations comme quoi Émilie serait impliquée, a-t-elle
repris. Comme son téléphone est éteint, on ne peut pas la
localiser. On espérait que vous sauriez où elle est.

— Ces accusations sont absurdes, a protesté Rivière d'une voix
ferme. Avez-vous la moindre preuve pour affirmer ce que vous dites ?

Avec son intervention, le vampire a de nouveau baissé dans l'estime de
Lockheart. Il allait donc être un de ces emmerdeurs et lui faire
perdre un temps précieux ?

— Toute cette merde est absurde ! a répliqué Séléna. Le fait qu'on se
fasse chier avec tout ça plutôt que de te coller une bastos pour
qu'ils libèrent Jessie est absurde. Alors, ferme-la, d'accord ?

Cette fois-ci, la policière trouvait que l'intervention de son
« équipière » tombait plus ou moins à propos. 

— On veut juste retrouver Jessica, a-t-elle dit à Carmen. Est-ce que
vous savez où est Émilie ?

La vampire a secoué la tête, l'air perplexe. Ou paniquée. Ou un peu
des deux. 

— Non ! *Les feuilles rouges* étaient fermées cette nuit. Mais ça n'a
aucun sens, pourquoi elle ferait ça ?

— Pour monter dans la chaîne alimentaire de votre petite startup
vampirique ? a raillé Séléna. 

Carmen a regardé Séléna avec un air de profonde stupéfaction, ce qui a
paru légèrement exagéré à Lockheart. La répartie de la mercenaire punk
n'avait, après tout, pas grand-chose d'une surprise. 

Ensuite, elle a semblé avoir une grande révélation. On dit que les
vampires avaient le visage rigide, mais la gamme d'émotions qui
s'étaient reflétées sur le visage de Carmen au cours des dernières
secondes montrait le contraire. 

— *¡ Hijo de puta !* a-t-elle lâché.

Après quoi, au mépris des deux armes à feu que braquait toujours
Séléna, elle s'est précipitée vers une autre pièce. Lockheart est
restée interdite quelques instants, et a questionné du regard sa coéquipière d'un soir.

— Elle fuit ? a demandé celle-ci. Je la descends ?

Jugeant l'intervention assez peu pertinente, Lockheart a préféré ne
pas y répondre et s'est plutôt précipitée derrière Carmen. Celle-ci
venait de disparaître dans une autre pièce, et Lockheart y est donc
entrée à sa suite, ne sachant pas trop à quoi s'attendre.

Malgré son absence de prévision, ce qu'elle a vu a réussi à la surprendre. La
pièce était un bureau, ce qui en soi n'avait rien de bien
étonnant. L'agencement n'avait pas grand-chose de particulièrement
original, mais ce qui a attiré son attention était le gros meuble en
bois massif, et plus exactement ce qu'il y avait dessus : des
documents, un ordinateur portable, un écran plat supplémentaire, et,
surtout, Régis Gauthier.

Lockheart n'avait pas pensé à la présence éventuelle de l'entrepreneur dynamique dont le
sang vampirique n'avait pas fait disparaître la calvitie naissante. À
vrai dire, elle avait plus ou moins oublié jusqu'à son existence,
ayant de facto rangé l'homme dans la catégorie des types ennuyeux dont
il n'était pas nécessaire de se rappeler.

Sa présence dans l'appartement était donc une surprise, mais pas tant
que sa position sur le bureau, où il était étendu sur le dos, plaqué
par Carmen, qui le frappait de manière répétée avec un coupe-papier en
argent.

Séléna est venue se glisser à côté de Lockheart, et a eu à peu près la
même réaction qu'elle.

— Hum ! a-t-elle fait. 

Pendant ce temps, le cerveau de la policière s'activait. Il
lui semblait que les pièces manquantes du puzzle se mettaient
maintenant en place. Qui avait un intérêt à la mort de Rivière ? Un
ennemi, peut-être, mais, parfois, un allié est celui qui a le plus intérêt à planter un coup
de couteau dans le dos. Gauthier remplissait
parfaitement ce dernier critère ; la seule raison pour laquelle il
n'avait jamais fait partie de sa liste de suspects était qu'il était
beaucoup trop insipide pour éveiller ses suspicions. 

Carmen, elle, semblait tout à fait convaincue de sa culpabilité. 

— Espèce de petite merde ! Dis-moi où est Jessie !

Elle continuait à l'étrangler avec sa cravate d'une main, tout en le
frappant avec le coupe-papier de l'autre. Ce n'était pas
vraiment une arme très menaçante, mais elle suffisait à lui faire pousser des
cris de douleur plaintifs.

— Je n'ai rien à voir avec ça ! Je vous en supplie ! Arrêtez-la !

Ni Lockheart, ni Séléna n'avaient spécialement envie d'arrêter Carmen,
et ça n'a pas non plus été le cas de Franck qui venait de rejoindre le
petit attroupement qui se formait sur le pas de la porte. 

Lockheart a remarqué que, durant l'altercation, le téléphone de
Gauthier était tombé par terre, et s'est approchée pour le
ramasser. Pendant ce temps, Carmen continuait à frapper Gauthier en
l'insultant en castillan, tandis que Séléna et Franck s'échangeaient
un regard perplexe, toute trace de la tension précédente entre eux maintenant
évaporée. 

La policière a parcouru les derniers textos envoyés par Gauthier,
qui ont confirmé ce que pensait Carmen. L'avant-dernier message était
explicite : 

> La police est là. Doivent être au courant. Avortez. Quittez les
> lieux

Le tout dernier, envoyé juste après, était inquiétant :

> Ne laissez pas de trace

— Hey, trouduc ! a lancé Lockheart d'une voix autoritaire.

Le charme a dû opérer, car Carmen a arrêté de le frapper, et il a
tourné les yeux vers elle. 

— Je peux passer un coup de fil pour localiser tes complices. Ou tu
nous fais gagner du temps et tu nous dis où est Jessica. Ça vaudrait
mieux pour toi.

Il a hésité un instant. Carmen s'est penchée sur lui et a dit quelque
chose en espagnol. Lockheart ne comprenait pas ce que ça voulait dire,
mais ça avait l'air menaçant. 

— Dans l'usine Pyrotek. Dans la zone industrielle.

Lockheart a gardé le téléphone, et a fait signe à Séléna.

— On y va. 

— Je viens avec vous, a annoncé Carmen.

Même si la vampire s'était montrée étonnamment vindicative, Lockheart
doutait que cela soit une bonne idée. Elle craignait que la situation
là-bas nécessite des armes un peu plus mortelles qu'un coupe-papier,
fût-il en argent. 

— Non, a-t-elle répliqué. Restez là, empêchez-le de se tirer, et
appelez la police. 

Continuant à retomber dans son estime, c'est le moment qu'a choisi
Rivière (qui s'était enfin levé le cul de son fauteuil) pour
intervenir :

— Est-ce que vous pourriez m'expliquer ce qui se passe ?

Séléna lui a jeté d'un air mauvais, mais, heureusement, Franck a tout
de suite réagi :

— Compris, on s'occupe de ça. Allez récupérer Jessica.

****

Dans l'ascenseur qui redescendait, la tension était
palpable. Cette fois-ci, elles savaient où aller ; malheureusement, le
dernier message envoyé par Gauthier, son « ne laissez pas de trace »
laissait craindre qu'on ne s'en prenne à moi. Séléna râlait parce que
l'ascenseur ne descendait pas assez vite. De son côté, Lockheart a
essayé de parler un peu d'autre chose :

— Tu as compris ce que Carmen lui a dit ?

— Que si, à cause de lui, il arrivait quelque chose à Jessie, il allait
gravir les échelons plus haut que Carrero Blanco. 

Lockheart a souri, cherché quelque chose à dire, mais les portes de
l'ascenseur se sont ouvertes, coupant court à une discussion sur les
répliques et le caractère de Carmen.

Les deux femmes se sont précipitées vers la voiture. 

— Prends le volant, a dit Lockheart.

Séléna ne s'est pas faite prier : visiblement, elle aimait bien
conduire, surtout lorsque les circonstances l'autorisaient à ne pas
respecter le code de la route (auquel son attachement, d'ordinaire,
était déjà assez aléatoire). 

Tandis que la vampire démarrait, Lockheart cherchait sur son téléphone
l'adresse exacte de l'usine Pyrotek dont avait parlé Gauthier. 

— Il y a quelque chose que je ne comprends pas, a dit Séléna d'un ton
pensif tout en grillant un feu rouge. Pourquoi Gauthier a fait ça ?

Ayant trouvé l'adresse, Lockheart a commencé à pianoter sur le GPS de
la voiture pour avoir un itinéraire. 

— Tu l'as dit toi-même, non ? Monter dans la startup vampirique ?

— Non, ça je comprends. Mais c'était le bras droit de Rivière, il
avait accès à lui tout le temps, il aurait eu des centaines
d'occasions de le tuer plus simplement.

— D'après mon expérience, a dit la policière en terminant de rentrer
l'adresse, les types qui se croient malins aiment rendre les choses
plus compliquées que nécessaire. 

— Hum, a admis Séléna.

Elle avait l'air de trouver qu'il s'agissait d'une profonde réflexion
philosophique. Ou alors, elle se concentrait sur la conduite.

— Je vais appeler Sandra, a dit Lockheart. Histoire de vérifier que
Gauthier n'a pas menti. 

— On n'est pas censées appeler des renforts ? a demandé Séléna. 

Lockheart a hoché la tête, et s'est décidée à plutôt composer un autre
numéro.

— Allô ? a fait Chloé. 

— Chloé, c'est Angela Lockheart. Jessica est dans l'usine « Pryotek
». L'adresse, c'est...

— Pas besoin d'adresse, a coupé Chloé. Je vois le bâtiment.

*Oh.* Il n'y avait sans doute pas besoin d'appeler Sandra pour avoir
une confirmation, alors. 

— D'accord, a dit Lockheart. Soyez prudentes. 

— Toujours, a répliqué Chloé. 

Lockheart a repensé au dernier texto envoyé par Gauthier, et à ce
qu'il pouvait signifier. Elle a regardé le temps que calculait le GPS
pour arriver : un quart d'heure. Vu la conduite de Séléna, peut-être
dix minutes ? Sept ?

— Cela dit, a-t-elle repris, il est possible qu'ils...

Elle a hésité sur le mot à employer. 

— ...*agissent*, a-t-elle dit. On sera là d'ici une dizaine de minutes,
mais...

— Compris, a dit Chloé. Pas *trop* prudentes. 

— Bonne chance. 

Elle a raccroché, et rangé son téléphone. Elle n'était pas à l'aise
avec l'idée de laisser deux civiles en première ligne, mais c'était
probablement la meilleure chance (de son point de vue) pour que je
m'en sorte en vie. Et puis, Chloé et Ezili pouvaient probablement se
débrouiller. 

— Par « appeler des renforts », a commenté Séléna, je pensais à
appeler tes collègues. 

Ça n'avait même pas fait partie des options envisagées par
Lockheart. Ils mettraient probablement plus de temps à arriver
qu'elles, et ne seraient pas forcément formés pour ce qu'il y aurait à
affronter. Et, surtout, il risquait d'y avoir des tas de choses 
très compliquées à expliquer, surtout si son hypothèse sur ma
démonitude était vraie. 

— Qu'est-ce qu'on a dit sur le fait de ne pas se compliquer la vie
inutilement ? a-t-elle répliqué. 

****

Dans la deudeuche, Ezili a entendu le téléphone sonner et la
conversation de Chloé avec Lockheart. Elle a rapidement compris que
l'objectif était proche, et qu'il y avait urgence. 

— Chiotte, a dit Chloé après avoir raccroché. Ça fait une demi-heure
que ce piaf tournait en rond autour. 

Ezili a poussé un soupir. Elle aurait dû le voir venir. 

— Merde ! Ils doivent avoir une sorte de champ perceptif. C'est pour ça qu'Hugin
n'approchait pas plus près. 

Une embardée a projeté la sorcière sur la droite, et elle a entendu le
moteur de la deudeuche monter dans les tours, sans pour autant ressentir
une accélération époustouflante.

— « Rue de l'artifice », a commenté Chloé, qui devait sans doute lire
une plaque. Ça s'annonce bien. 

Quelques secondes plus tard, elle arrêtait la voiture. Apparemment,
elles étaient arrivées à destination. Ezili a tendu le fusil à canon
scié patiemment gravé par Séléna, mais Chloé a refusé. 

— Je te l'ai dit, a-t-elle répliqué en ouvrant la portière. Je n'aime
pas les armes à feu. 

Ezili a entendu un bruit de fermeture Éclair, puis a ensuite vu Chloé
se transformer sous sa forme animale.

— Oh, super, a râlé la sorcière. Laissez la vieille aveugle toute seule, je
n'ai qu'à me démerder. 

Elle a actionné le levier du fusil pour l'armer.

— Qu'est-ce qu'elle s'imagine ? a-t-elle continué à maugréer. Que je
fais semblant d'être aveugle parce que je trouve ça rigolo ?

