Ravie
======

A l'intérieur du van, qui roulait maintenant à vive allure, mes ravisseurs
étaient légèrement embêtés, car ils se voyaient confrontés à un léger problème technique :

— Comment je fais pour les menottes ? s'est exclamé un type à ma
droite. 

L'espèce de sac qu'ils m'avaient collé sur la tête m'empêchait de
voir, et j'étais encore *groggy* à cause du coup de taser, mais je
l'avais senti me passer des menottes à la main droite. Il avait
ensuite essayé de faire de même à la main gauche, mais le plâtre
rendait la chose délicate, pour ne pas dire impossible. Je savais que
ça allait poser problème à un moment. J'avais juste espéré que ce
serait au cours d'un jeu consensuel avec Chloé, et n'avais pas prévu
de me faire enlever par des gougnafiers.

— Ce n'est pas très grave, a répondu le type à ma gauche. L'essentiel
est que ça lui bloque ses pouvoirs. 

Mes *pouvoirs* ? Je ne savais pas ce que le gugusse imaginait à mon
sujet. Ma principale capacité surnaturelle semblait être, jusqu'à
présent, mon aptitude à me retrouver dans la merde.

Je lui ai donc collé un coup de coude plâtré, histoire de lui montrer
qu'il avait plus à craindre de ma très relative liberté de mouvement.

En représailles, je me suis pris un coup sur la tête, du côté gauche,
par un objet lourd et contondant. Le gars a ensuite poussé le petit
objet contre mon crâne. 

— Au cas où tu ne l'aurais pas deviné, m'a-t-il dit, c'est un canon
que tu as contre la tempe, alors je serais toi, j'éviterais de jouer à
la maligne. 

— C'est dommage que les flingues ne fassent pas les cliquetis comme
dans les films, quand on les agite, ai-je répliqué. Il n'y aurait pas
eu besoin d'explications. 

— Effectivement, a admis l'homme. Ce modèle n'a même pas de chien
qu'on peut ramener en arrière. On ne peut faire que *clac-clac*, pas
*clic-clic*. 

J'étais ravie de voir que je pouvais avoir une discussion intéressante
avec les gens qui m'avaient ravie. Pendant ce temps, le type de
l'autre côté avait refermé la deuxième boucle de menotte sur quelque chose.
Peut-être une poignée ; toujours est-il que j'étais
maintenant obligée d'avoir la main droite légèrement devant moi.

— Sinon, ai-je suggéré, vous pourriez juste me retirer ce que vous
m'avez mis sur la tête. 

— On préfère éviter que tu vois nos visages, a répondu le type qui
venait de me menotter. On n'a rien contre toi, tu sais ? Si tout se
passe comme 
prévu, on ne va rien te faire et te libérer dans peu de temps.

J'étais dubitative à ce sujet, mais j'ai décidé qu'il était préférable
de me taire. 

Le sac que j'avais sur la tête m'empêchait de voir, mais je pouvais
sentir que le type de droite était un vampire, comme la personne qui
conduisait la camionnette. Je ne sentais rien de particulier côté
passager à l'avant, ce qui voulait dire que soit il n'y avait
personne, soit il s'agissait d'un être humain. Je ne sentais rien non
plus à ma gauche, mais d'après mes expériences précédentes, j'aurais
plutôt parié sur un sorcier que sur un simple mortel
ordinaire. J'aurais même mis ma main au feu qu'il s'agissait du type
qui m'avait piqué mon couteau (certes parce que je lui avais planté
dans la main) et que Séléna avait elle-même aperçu. 

— J'ai peut-être déjà vu vos têtes. Par exemple, je devine
que le gars à ma gauche a les cheveux longs et une deuxième raie du
cul sur le menton. 

Évidemment, il était stupide de dire ça, d'autant plus que j'avais
estimé qu'il était préférable de me taire, mais je m'étais laissée
porter par l'enthousiasme d'avoir mené une brillante déduction. J'ai
entendu un soupir venant de ma gauche, ce qui a confirmé mes
suspicions. 

— Tu n'as vraiment aucun instinct de survie, pas vrai ? a-t-il
demandé.

— J'imagine que non. 

— Et je trouve cette attaque sur ma fossette  vraiment basse. J'ai mis
des années à arrêter de complexer à ce sujet. 

— Désolée. J'imagine que je suis aigrie parce que j'ai
perdu mon couteau à cause de toi. J'y tenais. Il avait une tête de
mort sur le manche et tout. 

— Oui, j'ai pu la contempler. Je pensais que c'était un don, vu que tu
me l'avais envoyé. 

— Je voyais plus ça comme un prêt.

— Fermez-la, a fait le vampire. J'ai un coup de fil à
passer. 

J'ai obéi, pas vraiment parce que c'était demandé gentiment mais
plutôt parce que, même si la conversation avec mon voisin de
gauche était plus plaisante qu'avec celui de droite, j'avais un peu
l'impression d'en avoir fait le tour.

— Nous avons votre amie, a annoncé le vampire. 

Il devait parler dans un engin qui déformait la voix, car il avait la
voix déformée. Toujours est-il que j'ai deviné que c'était de moi
qu'il causait, surtout lorsqu'il a tendu le téléphone pour le coller contre ma
tête. Je suppose qu'il voulait que je parle dedans, mais j'ai décidé
de la boucler. Surtout qu'avec le sac qu'on m'avait foutu sur
la tête, et qui recouvrait y compris ma bouche, ce n'était pas évident
de causer au téléphone. 

Le type de gauche a dû le comprendre, car il a relevé ce qui me
servait de capuche jusqu'à au-dessus de mon nez. J'en ai profité pour
inspirer une bouffée d'air plus frais, mais j'ai gardé le silence.

— Parle ! m'a intimé le type qui tenait le téléphone.

Je trouvais ça un peu gonflé, venant d'un gars qui m'avait demandé de
la boucler quelques secondes plus tôt. Mais, là encore, c'est mon
voisin de gauche qui a su se montrer plus convaincant, en posant le
canon du pistolet contre ma cuisse. 

— *Clic, clic*, a-t-il murmuré à mon oreille. 

Son imitation n'était pas aussi impressionnante que le son qu'on
pouvait avoir dans les films, mais le message était clair.

— Écoutez, a dit une voix dans le téléphone, je ne sais pas qui vous
êtes, mais je suis un peu occupée, là. 

J'ai reconnu Séléna. C'était donc elle qu'ils essayaient de faire
chanter en se servant de moi ? 

Le sorcier à ma gauche m'a donné un violent coup de canon contre la
jambe, et j'ai poussé un cri de douleur. Pas tant parce qu'elle était
insoutenable que parce que j'étais habituée à réagir ainsi lorsque je
prenais un coup. Cela faisait partie du plaisir. Malheureusement,
j'avais oublié que je n'étais pas dans une séance BDSM et que j'aurais
mieux fait de serrer les dents, pour éviter de donner une certaine
satisfaction à mes ravisseurs. 

— Ne fais rien de ce qu'ils te disent de faire, me suis-je finalement
résignée à dire.

À cause de mon erreur, Séléna avait déjà sans doute reconnu ma voix,
ce qui était à priori l'unique intérêt pour mes ravisseurs de me faire
causer au téléphone, donc je ne voyais plus de raison de me retenir.

— Je peux me débrouiller toute seule, ai-je ajouté. 

C'était sans doute légèrement optimiste, mais je n'aimais pas l'idée
de servir de levier.

Le vampire a repris le téléphone, et son déformateur de voix, et a
ajouté :

— Nous voulons que vous tuiez Thomas Rivière. Vous avez
vingt-quatre heures. Je vais vous envoyer un texto avec une adresse
mail. Sans preuve de la mort de Rivière d'ici vingt-quatre heures,
elle est morte. Si vous appelez la police, elle est morte. 

Il a ensuite raccroché. J'ai pris une nouvelle grande inspiration,
pour en profiter un peu avant qu'on ne rabatte le sac sur mon nez et
ma bouche. J'ai senti une odeur de vanille qui m'a rappelé quelque
chose, mais quoi ?

Le type à ma gauche a retiré son canon de
ma jambe. 

— Tu n'as *vraiment* aucun instinct de survie, hein ?

Je n'ai pas répondu tout de suite, occupée que j'étais à essayer de me
remémorer ce que m'évoquait cette senteur. Pourquoi est-ce que ce
sont toujours les odeurs qui provoquent des réminiscences à la fois
aussi floues et aussi prenantes ? Ça m'évoquait un voyage, comme quand
j'étais petite, à l'arrière en voiture avec mes parents, mais
peut-être que c'était juste parce que j'étais dans un van en mouvement
au moment présent.

— Oh, ne me faites pas croire que si elle fait ce que vous lui
demandez, vous allez me laisser partir avec une tape sur l'épaule. 

Subitement, le souvenir que m'évoquait l'odeur est remonté à mon
cerveau, comme une bulle de savon qui se serait enfin décidée à
éclater. C'était quand Émilie m'avait conduite en voiture. J'avais
trouvé que ça ne lui correspondait pas vraiment.

— Si elle fait ce qu'on lui demande, a répondu le vampire à ma droite,
on ne va rien te faire. 

— Ouais, ai-je répliqué. Peut-être que tu crois ça. Peut-être
qu'Émilie, au volant, croit ça aussi. 

Je me suis tournée vers mon voisin de gauche. 

— Mais je doute que *toi*, tu crois ça aussi. 

Tout le monde est resté silencieux quelques secondes lorsque j'ai
évoqué le nom d'Émilie. J'en ai conclu, une fois encore, que cela
confirmait mes soupçons. J'étais vraiment très forte en
déductions. Certes, je dois admettre que leur silence aurait tout
aussi bien pu être causé par l'incompréhension devant un prénom qui ne
leur évoquait rien, mais je préférais me voir comme une sorte de
Sherlock Holmes, capable de démasquer ses ravisseurs même avec un sac
sur la tête. 

— Je ne sais pas si tu es complètement stupide ou complètement folle,
a fini par dire mon voisin de gauche. 

— Le jury est encore en train de délibérer sur le sujet. 

— Je ne comprends vraiment pas la source de ta combativité, a-t-il
repris. Qu'est-ce que ça peut te faire, que Rivière se fasse buter ?
Tu as vraiment de l'affection pour ce trou du cul ? 

Je devais admettre qu'il n'avait pas tout à fait tort.

— Non, ai-je fini par répondre. Je crois que je n'en ai rien à carrer,
qu'il se fasse buter ou pas. 

— Pourquoi tant d'obstination, alors ? Tu risques ta vie pour sauver
la sienne, non pas une fois, mais deux ?

— Et maintenant, a ajouté le gars de droite, tu nous fais chier alors
que tu pourrais te contenter de prendre ton mal en patience jusqu'à ce
qu'on te libère. 

J'ai poussé un soupir. Il croyait vraiment que son pote sorcier allait
me laisser partir ? Et Séléna, ils pensaient vraiment qu'elle allait
céder à un tel chantage ? Vu le parcours de cette nana, je la voyais
plutôt s'exclamer qu'on ne négociait pas avec les terroristes, et
aller les débusquer jusque dans les chiottes. 

— Primo, ai-je dit, je ne vous crois pas. Deuzio, j'ai toujours été un
peu contrariante, comme fille. Troisio, au cas où vous l'auriez
oublié, vous avez essayé de buter ma copine. J'ai beau ne pas être
habituée à l'amour fusionnel, c'est le genre de choses pour lequel je
peux garder un peu de rancœur. 

— C'était clairement une erreur, a admis l'homme à ma gauche.

Celui à ma droite a poussé un grognement. J'en ai conclu que c'était
probablement lui le *sniper*, et il a par conséquent gagné des places
dans mes priorités de types à buter si je parvenais à me libérer de
tout ce merdier. 

— Quatrièmo, ai-je repris, j'étais *payée* pour protéger Rivière. Pas
une fortune, notez bien, vous n'auriez pas eu beaucoup de mal à me
faire une meilleure offre. 

— C'était aussi une erreur, a repris mon voisin de gauche. 

— Je peux poser une question stupide ? ai-je demandé en tournant ma
tête vers celui-ci. T'as l'air de te débrouiller, niveau sorcellerie,
alors pourquoi ne pas faire le boulot toi-même plutôt qu'envoyer des
bolosses se faire flinguer ?

— Je ne suis pas un tueur, s'est-il indigné. Simplement un
consultant. 

— Navré d'interrompre votre conversation, est intervenu le type de
droite, mais on arrive. 

*****

La suite est affreusement ennuyeuse. J'ai été poussée hors du van et
guidée, le sac toujours sur la tête, à l'intérieur d'un bâtiment que
je ne pouvais pas voir. On a descendu des escaliers, et je me suis
retrouvée au fond d'une cave, assise sur une chaise en bois, le poignet droit menotté à un
radiateur. On m'a enfin retiré ce que j'avais sur la tête, et j'ai pu
admirer la pièce dans laquelle j'étais. Malheureusement, ça n'avait
rien de passionnant.

Je n'aurais pas cru qu'il était possible de s'ennuyer autant en passant
une nuit menottée dans une cave, mais c'est ce qui s'est
passé. Certaines personnes salissent tout. 

Bref, plutôt que de vous raconter en détail les différentes façons que
j'ai pu trouver pour essayer de tuer le temps, je vais plutôt vous
expliquer les événements qui se déroulaient ailleurs au même moment,
tels que j'ai pu les reconstituer par la suite. 


