Swag surnaturel
==================

Chloé a toussé un peu, et a ouvert les yeux. J'ai posé ma main contre
la sienne et je lui ai fait un petit sourire. Je l'aurais bien serrée
dans mes bras, mais, malgré mes compétences médicales plus
qu'approximatives, je me disais que ce n'était peut-être pas une
brillante idée pour quelqu'un qui venait de se faire tirer dans le
bide et qui avait par ailleurs peut-être les poumons brûlés à cause de
fumées toxiques. 

— Ça va ? ai-je demandé. 

— J'ai connu mieux, a-t-elle admis.

Au moins, elle était capable de parler. C'était déjà ça. Je me suis
assise à côté d'elle tandis qu'elle jetait 
un regard sur la manufacture qui était toujours en train de brûler.

— C'est le moment où tu vas dire « je t'avais prévenue » ? ai-je
demandé.

Elle a mis un peu de temps avant de répondre, sans doute le temps de
comprendre ce dont je parlais. 

— Oh, a-t-elle fini par dire. Pour être honnête, quand je parlais de
tout qui brûlait autour de nous, j'avais une vision
moins... littérale. 

— Ouais. 

Une fusée est passée par une vitre brisée du bâtiment, ou peut-être par
un trou dans le toit, et est venue exploser au-dessus de nous.

— Je ne m'attendais pas non plus à des feux d'artifice.

Elle a posé sa main contre ma tête, maintenant pratiquement dépourvue
de cheveux, et m'a regardée avec un air très
sérieux. 

— Tu sais, Jessie, j'accepte que tu sois différente. Ce n'est pas
un problème. 

Je n'ai pas répondu, ne sachant pas trop de quoi elle parlait. Est-ce
qu'elle était au courant de ma... condition ? D'un autre côté, après
m'avoir vue marcher à travers des flammes, il y avait de quoi se douter
de quelque chose.

— Tu n'étais pas obligée de devenir skinhead, a-t-elle continué. Ça ne
me dérangeait pas que tu aies des cheveux.

J'ai éclaté de rire. Elle aussi. Pendant un moment, j'ai oublié ce qui
s'était passé, le bâtiment en flammes, et le cadavre du type qu'Ezili
avait buté qui traînait encore à quelques mètres de nous. 

— Vous allez bien ? a demandé Séléna.

Je me suis tournée, et je l'ai vue à côté de Lockheart. Cette dernière
escortait Émilie, qui avait les mains menottées dans le
dos. Décidément, il y avait tous les gens que je connaissais à cette
soirée barbecue. 

— On est en vie, ai-je dit, mais Chloé est blessée.

— Je survivrai, a ajouté cette dernière.

Séléna m'a regardée en fronçant les sourcils. 

— Tu as l'air... différente...

— Je crois que ça vient du côté « brûlée, mais sans avoir brûlé », a
commenté Lockheart. 

— Oh, oui, a admis Séléna. Ça doit être ça. J'adore ce que tu as fait
à tes fringues. Très grunge. 

Je lui ai répondu par un doigt d'honneur. 

— Désolée pour le retard, a ajouté la vampire. On est arrivées après
la bataille. Mais bon, si tout le monde est en vie... 

— Tout le monde n'est pas en vie, a répliqué Émilie d'un air lugubre. George est mort.

— Ouais, a admis Séléna, et ce type a l'air pas mal mort aussi.

Elle montrait du doigt le cadavre du type cagoulé qu'Ezili avait flingué puis tiré hors de sa voiture. 

— Je ne comptais pas les morts dans le camp d'en face, a-t-elle
repris. Et toi, tu es dans le camp d'en face.

— Je... a commencé Émilie, mais elle n'a pas terminé sa phrase. 

— Il n'y a plus personne d'autre ? ai-je demandé. Comment vous dites ?
Les combattants hostiles ont tous été neutralisés ?

Séléna m'a fait clin d'œil. 

— Hé, tu prends le vocabulaire !

— Sauf que tout le monde n'a pas été « neutralisé », a complété
Lockheart. Il y en a un qui s'est envolé. Apparemment, il avait des
pouvoirs magiques pour éviter les balles. 

Elle avait dit la dernière phrase en regardant Séléna et avec une
sorte de demi-sourire ironique. Je me suis demandé ce que cela
cachait, mais j'ai décidé que cela pouvait attendre. 

— Et sinon, ai-je dit, qu'est-ce que vous faites ici ? Et,
accessoirement, c'est où « ici », exactement ?

— Et est-ce que quelqu'un aurait vu Hugin ? a ajouté Ezili. 

— Quelqu'un aurait une clope ? a demandé Chloé. 

Lockheart a poussé un soupir. 

— Autant de questions qui mériteront une réponse en leur temps, mais,
vu le contexte, je pense que vous trois feriez mieux de filer d'ici
avant que les flics et les pompiers n'arrivent. 

Elle m'a jeté un regard soupçonneux. 

— J'ai peur qu'on ne pose des questions sur comment tu as pu
brûler sans brûler, par exemple. Sur ça et d'autres choses. Questions
que j'aurai très envie de te poser aussi, mais je subodore que tu
préférerais que ça ne figure pas dans un dossier officiel. 

Je suis restée silencieuse quelques secondes, à la fois parce que je
réalisais que je risquais effectivement d'avoir quelques explications
à donner à quelques personnes, et aussi devant l'utilisation du mot «
subodorer », que je me suis promis d'essayer d'employer moi-même plus
souvent. 

— Ouais, ai-je néanmoins fini par dire. Ça pourrait être bien. 

— Malheureusement, a répliqué Chloé, je ne suis pas sûre qu'une
de nous trois soit vraiment capable de conduire. 

Je ne voyais pas pourquoi elle disait ça. D'accord, elle-même était
blessée et Ezili était aveugle, mais moi, je m'en sentais tout à fait
capable. Je me suis donc relevée de ma position assise pour illustrer
ce point, et j'ai proclamé en accompagnant le mouvement :

— Je peux conduire.

Ce qui aurait été plus convaincant si je n'avais pas manqué de me
casser la figure dans le processus, et si je n'avais pas titubé avant
de devoir m'appuyer sur Séléna. C'était étrange, je n'avais pas
l'*impression* d'être blessée, je n'avais mal nulle part, mais j'avais
la tête qui tournait. J'avais plus l'impression d'avoir trop bu que
d'avoir été traînée derrière une voiture.

— Oui, a admis Lockheart en regardant Chloé, je vois ce que vous
voulez dire. 

— Émilie n'a qu'à conduire, ai-je dit. 

Lockheart m'a regardée avec des yeux ronds. Émilie aussi, d'ailleurs. 

— Je sais qu'on n'a pas la même pratique des menottes, a répliqué la
policière, mais, chez moi, celles-ci indiquent qu'elle est en état
d'arrestation. Elle ne va conduire personne nulle part. 

— Ce n'est pas quelqu'un de mauvais, ai-je protesté. Elle était
juste...

J'ai cherché une expression correspondant à ce que je voulais dire,
mais je n'ai rien trouvé, aussi me suis-je contentée de faire un geste
flou de la main droite, avant de regarder la principale concernée par
cette discussion.

— Et toi, tu pourrais dire quelque chose pour te défendre ! l'ai-je accusée.

Elle avait l'air complètement surprise par la tournure de la
discussion. 

— Je mérite de payer pour ce que j'ai fait, a-t-elle dit sur un ton
résigné.

— Oh, va te faire foutre !

Chloé, toujours à moitié allongée par terre, a faiblement levé une
main pour nous faire signe de nous taire.

— Les considérations sur la justice et la culpabilité peuvent
attendre. Là, Jessie a raison, on a besoin d'une
conductrice. Si elle fait confiance à Émilie pour ne pas nous faire de
coup fourré, ça me va. 

— Et si elle nous fait un coup fourré, a répliqué Ezili en agitant son
fusil, j'ai toujours Angerona sous la main. 

Séléna a regardé l'arme, puis sa fille, avec un air profondément
médusé.

— *Angerona* ? a-t-elle répété. Tu lui as donné un nom ? Qui donne un
nom à une putain d'arme à feu ?

****

Finalement, Lockheart a accepté de détacher Émilie et de la laisser
conduire. Elle s'est installée au volant de la deux-chevaux, Ezili
s'installant à côté d'elle, son fusil sur les genoux et une expression
sévère sur le visage. 

Chloé et moi nous sommes installées sur la banquette arrière. Chloé
avait pris le temps de remettre quelques-unes de ses fringues, et
Séléna m'avait passé son blouson, le mien ayant en partie brûlé, comme
l'essentiel de mon pantalon. J'y gagnais au change : son blouson était
rudement cool, avec des clous et tout. 

Émilie conduisait en silence, et Ezili ne parlait pas plus. Moi,
pendant ce temps, j'essayais de trouver une position qui me permette
de me mettre dans les bras de Chloé sans lui déclencher de douleur ou
de quinte de toux. Ce n'était pas évident.

— Je suis désolée, lui ai-je dit. De t'avoir embarquée dans tout ça. 

— Ce n'est pas vraiment toi qui m'as embarquée. Et
je ne vois pas en quoi ce serait de ta faute. 

J'ai hésité. Je me sentais vaguement coupable, mais c'est vrai qu'il
n'y avait pas de quoi. Après tout, ce n'était pas comme si je m'étais
enlevée moi-même. Mais je sentais tout de même que j'avais sous-estimé
les emmerdes que j'étais naturellement capable de m'attirer. 

— Ça fait juste un peu chier, a ajouté Chloé, de se dire que tout ça
est arrivé pour qu'un patron ne se fasse pas buter. 

Elle n'avait pas tort. D'un point de vue syndicaliste, toute cette
aventure était loin d'être une réussite. 

— Tout n'est pas négatif non plus, ai-je tenté de protester.

— Ah ? Et qu'est-ce que tu retirerais de positif de tout ça,
exactement ?

J'ai tâché de réfléchir. Comme ça, c'était un peu dur à dire. 

— Tu sais, ai-je fini par trouver, ça me faisait peur de démarrer une
relation romantique vaguement normale. Avec toi qui n'étais pas super à
fond dans le BDSM et tout. Mais au final, j'ai réalisé que j'arrivais
assez à m'y adapter. 

— Vraiment ? a demandé Chloé, sceptique. 

— Oui. Je veux dire, je suppose qu'on n'est pas obligées d'avoir
forcément une composante BDSM dans notre relation pour contenter mes
pulsions masochistes. Me faire casser le bras, tirer dessus, ou
traîner par une voiture dans un bâtiment en flammes, c'est suffisant. 

Elle m'a regardée avec un air blasé, mais n'a pas jugé utile de
répondre. 

— Et puis, ça m'aura permis d'apprendre que tu étais un chat-garou. 

Cette fois-ci, elle m'a fait un petit sourire. 

— C'est un peu ridicule, hein ? Mais la transformation se fait
d'autant plus facilement qu'on a un lien émotionnel avec
l'animal. J'ai toujours été plus une gouine à chats qu'une punk à
chiens. 

— Je me posais une question, ai-je continué. Il y a des garous qui
peuvent se transformer juste en partie, non ? Le type qui m'a cassé le
bras avait des grosses griffes et était poilu, mais avait plus ou moins
gardé forme humaine à part ça.

Chloé a froncé les sourcils, ne voyant sans doute pas où je voulais en
venir. Elle n'avait pas encore appris à me connaître si bien que ça.

— Oui. C'est possible. Pourquoi ?

J'ai approché mon visage du sien, pour éviter que les deux autres ne
nous entendent.

— Tu crois, ai-je chuchoté, que tu pourrais, genre, juste avoir les
oreilles de chat ? Je dis ça comme ça.

Elle a poussé un gros soupir, ou a essayé de rire, je ne sais pas trop
; toujours est-il que ça s'est fini en quinte de toux. Je me suis
sentie coupable. 

— Purée, a-t-elle dit lorsqu'elle a enfin pu reprendre sa
respiration. T'es vraiment tordue. 

*****

J'ai bien dormi cette nuit-là. L'épuisement, sans doute. Accalmie
bienvenue, je n'ai même pas fait de cauchemar. Ou, en tout cas, si
j'en ai fait, je ne m'en souviens pas. Je me rappelle juste m'être
allongée dans le lit à côté de Chloé, et m'être laissée engloutir par
le sommeil. 

Lorsque je me suis réveillée, le matin suivant, j'ai d'abord vite
réalisé que l'expression « matin » était plus que figurative,
puisqu'on était déjà en début de soirée.

Chloé était déjà levée, et j'entendais des bruits de discussion venant
d'en bas, mais, avant de descendre, j'ai décidé de prendre une
douche et de me changer. Il était plus que temps. En me déshabillant
(ou, plutôt, en terminant de déchiqueter les restes de mon tee-shirt
et de mon pantalon), j'en ai profité pour enlever les résidus du
plâtre à mon bras gauche. Je n'avais clairement plus l'air d'en avoir
besoin, ce qui était une bonne nouvelle, mais tout de même un peu
étonnante : j'étais presque sûre qu'on était censé garder un plâtre un
peu plus de quarante-huit heures. Cela dit, je n'allais pas me
plaindre.

Pas de ça, en tout cas. En revanche, l'aspect de ma tête m'a
profondément chagrinée. Mes cheveux étaient partis en fumée ; pire que
ça, il en restait quelques bouts à moitié cramés par
endroits. Heureusement, en fouillant dans les étagères de la salle de
bains, j'ai fini par dénicher une tondeuse, et j'ai au moins pu me
faire une boule à zéro qui était à peu près propre. Ça n'en restait
pas moins une boule à zéro, qui n'était pas exactement la coupe que
j'aurais choisie de moi-même. 

Cela dit, l'absence de cheveux passait encore : ça pouvait donner un
style. Par contre, mes sourcils avaient eux aussi grillé, et ça me
donnait une tête vraiment bizarre. J'avais intérêt à me trouver une
paire de lunettes de soleil un peu classe assez rapidement. 

Peinée par mon relooking extrême que n'aurait sûrement pas validé
Cristina Cordula, je n'ai pas remarqué tout de suite que j'avais
également perdu ma cicatrice à la joue. Pas de marque badass au visage
pour moi, mais je n'étais pas fâchée de ne plus avoir cette espèce de
boursouflure. 

J'ai examiné le reste de mon corps sous la douche, et s'il y avait un
paquet de sang séché, je n'avais aucune trace de blessure. D'accord,
tout cela était suspect. D'ordinaire, je ne marquais pas beaucoup, et
je devais souvent demander à mes amantes de se fatiguer le poignet
pour avoir des traces de cravache le lendemain, mais là, c'était un
peu au-delà. Peut-être que le sort du sorcier au visage de bébé qui ne
m'avait rien fait sur le moment avait, en réalité, eu un effet ? Et si
ce crétin m'avait lancé un sort de guérison au lieu d'un sort d'attaque ?
Peut-être qu'il pensait que j'étais une zombie, et que ça allait me
tuer, comme dans les jeux vidéos. 

Cette explication était satisfaisante, mais j'avais quand même du mal
à croire qu'elle soit tout à fait réelle. 

J'ai ensuite passé un certain temps à choisir des vêtements à
mettre. J'étais embarrassée : l'essentiel de ma garde-robe était
adapté à mes cheveux longs, pas à mon tout nouveau crâne rasé. J'ai
essayé tous les tee-shirts que j'avais embarqués, mais je trouvais
qu'aucun n'allait. J'ai hésité à en piquer un à Chloé, mais ils
seraient sans doute trop grands pour moi, et le look skinhead
impliquait un polo moulant, pas un trop large. J'ai finalement réalisé
que je trouvais surtout que c'était le crâne rasé qui ne m'allait pas,
et j'ai opté pour un débardeur noir ordinaire, ainsi que pour mon
pantalon en cuir. Heureusement que je ne le portais pas la veille :
d'un côté, il m'aurait peut-être plus efficacement protégé les jambes
(mais je n'en avais pas vraiment eu besoin), de l'autre je l'aurais
niqué, et je l'avais payé plus cher que le jean. 

Niveau chaussures, j'ai opté pour mes Dr Martens à fermeture Éclair,
les rangers que je portais la veille ayant la semelle en partie
fondue, ce qui les rendait peu praticables. C'était peut-être pour
*ça* que j'avais passé mon temps à tituber et à me péter la figure
alors que j'avais l'impression d'aller bien. 

Enfin, j'ai descendu les escaliers. À ma surprise, tout le monde était
là : Chloé, Séléna et Ezili, mais aussi Carmen et Lockheart. Je ne
m'attendais pas à une telle réunion. La première fois que j'étais
venue, on avait dû passer par une maison abandonnée pour s'assurer que
personne ne nous suivait ; et maintenant, c'était the place to be
de tout le gratin surnaturel, avec une flic au milieu. 

Chloé était assise sur le canapé, avec le chat noir sur les genoux
qu'elle caressait distraitement. Elle était en train de parler à
Ezili et Carmen de son boulot de dockeuse. 

— Honnêtement, disait-elle tandis que je descendais les escaliers,
j'aimerais bien trouver un autre taf. J'avais essayé de devenir prof
d'anglais, mais j'avais foiré l'examen. Il faudrait que je me motive à le retenter.

De leur côté, Lockheart et Séléna étaient assises par terre devant la
télé, et s'affrontaient à un jeu de tir à la première personne. D'une
certaine manière, ça avait du sens qu'elles finissent par se tirer
dessus. Cela dit, ce n'était pas exactement comme cela que j'avais pensé que ça
se terminerait.

Hugin était posé au sommet d'une étagère et me regardait. Il
avait donc fini par revenir. En dehors du corbeau, Carmen a été la
première à remarquer ma présence.

— Jessie ! s'est-elle exclamée. Tu vas bien ?

Elle a bondi du canapé, s'est précipitée vers moi et m'a prise dans
ses bras, ne me laissant même pas le temps de finir de descendre les marches.

— Ouais, ai-je dit. À part mes cheveux. 

Carmen m'a fait un petit sourire.

— Ça repoussera.

— En attendant, a dit Chloé, je pourrais te prêter ça. 

Elle m'a montré sa casquette. Sa belle casquette, celle en cuir. Sur
moi, je trouvais que ça ne valait pas des cheveux, mais j'étais
touchée par le geste.

Je me suis approchée d'elle, et je l'ai embrassée avant d'essayer la
casquette. Je me suis examinée dans le reflet d'une vitre, et je me
suis dit qu'il y avait du progrès. Plus qu'à me trouver des lunettes
pour masquer l'absence de sourcils, et je serais presque sortable. 

En attendant, je me suis assise à côté de Chloé, ce qui m'a valu un
regard mauvais de la part du chat, façon « hé, ho, c'est moi qui suis
sur ses genoux, n'y pense même pas ». 

— Donc, ai-je demandé, on est passé de l'endroit secret où il faut
venir avec un bandeau sur les yeux au local où on invite des flics à
jouer à la Playstation ? 

— C'est les vampires qu'on invite, a répliqué Lockheart sans détourner
les yeux de l'écran. Les flics s'invitent tout seuls. 

— Et c'est une Xbox, a ajouté Séléna. 

— Et sinon, quelqu'un pourrait m'expliquer ce qui s'est passé ? 

On m'a expliqué. Ça a pris un moment, mais heureusement il y avait des
clopes et du chocolat chaud. J'ai fini, comme le reste du monde, par
apprendre que c'était Gauthier qui avait été responsable de mon
enlèvement. Je ne l'avais pas vu venir. Comme disait Lockheart, il
était beaucoup trop insipide pour éveiller les suspicions. 

Une fois à peu près informée de la situation, Lockheart m'a regardée
avec un air grave.

— Il y a quelques questions que j'aurai besoin de te poser. 

Elle avait posé sa manette depuis un moment, et s'était assise sur une
chaise, face à moi, un carnet sur les genoux.

Carmen, qui était debout derrière elle, a poussé un soupir. 

— C'est vraiment nécessaire ?

— J'aimerais bien pouvoir boucler mon rapport avant d'être suspendue,
a répliqué la policière. Et, accessoirement, satisfaire ma curiosité
personnelle. 

Vu les questions qu'elle allait sans doute me poser, j'espérais que
les réponses n'allaient pas figurer dans son rapport officiel. 

— D'accord, ai-je tout de même dit. 

Après tout, il était peut-être temps d'assumer les choses. Surtout que
tout le monde avait plus ou moins l'air d'avoir deviné, donc ce
n'était plus vraiment la peine de vouloir garder le secret. 

— Tu as le droit de garder le silence, m'a informé Chloé. 

— Oh, arrête ! ai-je protesté. Elle a quand même découpé deux doigts
d'Armstrong, on peut lui faire un minimum confiance. 

— Je ne vois pas pourquoi. 

— Tu es anarchiste, ai-je répliqué. Ça n'est pas censé te plaire quand
un patron véreux se fait un peu maltraiter ? 

— Pas quand c'est par des flics, a-t-elle répliqué sur un ton
sévère. Le combat anarchiste, ce n'est pas une vendetta personnelle ou
prendre du plaisir à voir un oppresseur souffrir, mais construire la
solidarité de classe en...

Malgré son dédain pour l'autorité policière, elle s'est tout de même
arrêtée en voyant Lockheart lui faire signe de se taire. 

— Première question, a dit cette dernière. Qu'est-ce que tu es,
exactement ?

J'ai poussé un soupir. Forcément, c'était un peu le truc compliqué que
j'allais devoir expliquer. Avant de répondre, j'ai pris le temps de
reprendre une gorgée de chocolat chaud, puis une grande inspiration. 

— Mon père était un démon, ai-je fini par dire. Techniquement, je
suppose que ça fait de moi une bâtarde. 

Lockheart a hoché la tête, l'air à peu près satisfaite. Personne
n'avait l'air *très* surpris par ma réponse, même si Carmen était la
seule à être officiellement au courant. 

— Disons plutôt *nephilim*, a dit Lockheart. Ça fera plus
professionnel. 

J'avais repris une gorgée de chocolat chaud, et j'ai failli la
recracher. Après toutes ces années, j'apprenais qu'il y avait un terme
officiel ? Que je faisais partie d'une catégorie reconnue ? 

— Vous êtes déjà tombée sur ce genre de cas ? ai-je demandé. 

Elle a secoué la tête.

— Non. Des démons qui possèdent un corps d'humain, en général sur une
courte période, ce n'est pas si rare. Sur de longues périodes, il y a
plusieurs cas avérés. Mais je pensais que leurs enfants étaient des
humains ordinaires. 

— C'est le cas, d'habitude, a ajouté Ezili. 

Visiblement, je gardais mon statut d'« anomalie ». Super. 

— Il y a des légendes, évidemment, a complété la sorcière, mais ça ne
veut rien dire. Il y a des légendes sur tout et n'importe quoi. 

— Deuxième question, a demandé Lockheart. Qu'est-ce que tu as comme...

Elle a hésité un instant, puis m'a jeté un regard interrogateur. 

— « Tu » ? a-t-elle demandé. Ou « vous » ? Je ne sais plus trop sur
quelles bases on en est, avec tout ça. 

J'ai haussé les épaules. Ça ne me semblait pas être la priorité du
moment. Lockheart a dû finir par se dire la même chose, parce qu'elle
a repris :

— Qu'est-ce que tu as comme, disons, capacités surnaturelles ? En dehors
d'une certaine résistance aux flammes, évidemment.

— Sauf pour les cheveux, ai-je précisé.

— J'avais noté. Et sinon ?

Nouvel haussement d'épaules de ma part. J'avais bien peur de la
décevoir. Si elle voulait une nouvelle sorte de créature surnaturelle
à ajouter à son bestiaire, je n'avais pas grand-chose d'excitant.

— C'est tout.

Elle m'a regardée avec une grimace. Clairement, elle ne me croyait
pas. 

— C'est tout ? a-t-elle répété. 

— Oui. 

— Pas, disons, de capacité de guérison un peu spéciale ? 

J'ai hésité. C'est vrai que je ne marquais pas beaucoup, et que je me
remettais en général de mes blessures plus vite que la moyenne.

— Peut-être un peu, mais je ne suis pas sûre que ce soit spécialement
surnaturel. 

Lockheart s'est pincé la lèvre. À côté d'elle, Séléna n'a pas fait
montre d'autant de retenue, et est partie dans un rire bruyant. Je lui
ai jeté un regard mauvais pour la faire taire, mais ça n'a pas
fonctionné. 

— Donc, a demandé la policière, ton bras est toujours cassé ? Et c'est
du très bon maquillage qui camoufle ta blessure au visage ? Et les
balles que tu t'es prises, c'était du gros sel ?

D'accord, vu comme ça, je voyais ce qui pouvait faire rire la
vampire. 

— Je ne sais pas ce qui s'est passé hier, ai-je dit. C'est une
exception. Ça ne marche pas comme ça, d'habitude. 

Je leur ai exposé ma théorie du sorcier qui s'était planté en me
faisant guérir au lieu de me blesser. 

— C'est une hypothèse... intéressante, a dit Lockheart. Donc, tu ne
dirais pas que tu as avalé l'âme du type que tu as tué pour te guérir
?

Quoi ? C'était ridicule. Moi, avaler une âme ? D'abord, comment on
faisait pour avaler une âme ? J'étais censée la bouffer à la cuillère
? Ou alors est-ce que ça se buvait plutôt à la paille ?

Estomaquée, je n'ai pas répondu tout de suite, puis j'ai réalisé que
ça risquait de me faire sembler coupable, ce qui était d'autant plus
absurde.

— C'est n'importe quoi ! ai-je donc protesté. Est-ce que ça existe
vraiment, pour commencer, hein ? Et est-ce que j'ai une tête de putain
de bouffeuse d'âme ?

Séléna m'a regardée avec un petit sourire. J'ai hésité à lui lancer ma
tasse de chocolat chaud au visage avant qu'elle n'ouvre la
bouche. J'ai ensuite regretté de ne pas l'avoir fait.

— Un peu, a-t-elle dit. Mais je pense que c'est à cause des
sourcils. Enfin, de leur absence.

Comme il était trop tard pour la faire taire en lui envoyant ma tasse,
je me suis contentée de lui faire un doigt d'honneur. Pendant ce
temps, Lockheart écrivait des choses dans son cahier. Je préférais ne
pas savoir quoi. 

— Et niveau force ? a-t-elle demandé. Vitesse ? Endurance ?

— Non ! ai-je répliqué. Rien de surnaturel !

— De toute façon, a dit Séléna, si ça marche comme pour nous, ce n'est
pas un truc conscient. On ne se rend pas forcément compte qu'on fait
un truc surnaturel quand on file un coup de boule à quelqu'un, même si
peut-être qu'il est plus percutant grâce à ça. 

Lockheart a hoché la tête. 

— Magie consubstantielle, a-t-elle dit. 

Qu'est-ce que c'était encore que ce terme à la con ? C'était ça, leur
boulot, à la brigade surnaturelle ? Inventer des mots pour désigner le
moindre truc qu'ils soupçonnaient vaguement paranormal ?

— Consubstantielle toi-même, ai-je répliqué. Il faut le dire en quelle
langue ? Je n'ai pas de super-pouvoirs !

— Le terme officiel est *capacité surnaturelle* a rectifié
Séléna. Enfin, ça, c'est si tu veux de la street-cred dans le
milieu. Perso, super-pouvoir, je trouve ça plus clair aussi, j'avoue.

De son côté, la policière m'a fait un petit sourire, puis a continué ses questions
:

— Je suppose qu'évoquer le terme d'*aléamancie* va déclencher le même
genre de réaction ?

Cette fois-ci, Séléna est venue à ma rescousse, et a pointé un index
accusateur vers la policière.

— Sérieusement, meuf, vous allez un peu loin dans le branlage de
nouilles, chez vous. Ou peut-être que vous, vous appelez ça de la
jargonmancie. Je suis sûre que même chez les sorcières, elles ne
connaissent pas ce mot-là.

— Hum, a fait Ezili. En fait...

— La faculté d'influer sur le hasard, a expliqué Lockheart. Voir des
évènements improbables se réaliser, comme réussir à jeter parfaitement
un couteau à quinze mètres de distance. 

— Oh, a dit Séléna. Vous ne pouvez pas parler de *manipulation de la
RNG*, comme tout le monde ?

J'ai interrogé Chloé du regard. Est-ce que j'étais la seule à être un
peu perdue par la discussion ? Heureusement, ce n'était pas le cas. 

— Personne n'utilise ces termes, a-t-elle dit. Ni l'un ni
l'autre. Sérieusement, quand je pense qu'on reproche aux militants
d'inventer des nouveaux mots bizarres et compliqués...

— Ce que vous dites, ai-je demandé à Lockheart, c'est que j'aurais le
super-pouvoir d'être plus chanceuse ?

— En gros. 

J'ai secoué la tête. Moi, chanceuse ? Elle était bien bonne,
celle-là. C'était qui, la bonne poire qui s'était fait péter le bras,
tirer dessus et enlever, le tout en l'espace d'à peu près
quarante-huit heures ?

— Si j'avais vraiment cette *capacité surnaturelle*, ai-je dit, je
jouerais plutôt au loto que de me faire enlever, vous ne croyez pas ?

— Ça me marcherait pas, a dit Ezili. Ça fait un moment que les tirages
du loto sont protégés contre les intrusions surnaturelles. Enfin, les
gros tirages nationaux, évidemment. J'ai une amie sorcière en
maison de retraite qui gagne tous les dimanches au bingo. Je crois que
tout le monde sait qu'elle se sert de sorcellerie pour tricher, mais
ça les amuse, alors ils la laissent faire. 

Tout le monde s'était tourné vers la sorcière pour écouter l'anecdote,
qui n'avait rien à voir avec la choucroute mais avait au moins le
mérite de m'écarter un moment du centre de la conversation. 

— De toute façon, a ajouté Séléna, la magie a un coût, non ? Ce n'est
pas une de vos bases ? 

Elle s'est ensuite tournée vers moi.

— Donc peut-être que tu t'es retrouvée dans une
situation merdique et que tu as eu besoin d'avoir un coup de bol pour
t'en sortir, mais en échange, retour de karma, ça t'a filé un coup de
malchance et tu t'es retrouvée dans une autre situation encore plus
merdique à avoir besoin de chance pour t'en sortir, et cetera et
cetera.

J'ai examiné l'hypothèse avec sérieux, puis je me suis exclamée :

— Putain, mais si c'est ça, c'est vraiment le super-pouvoir le plus
merdique !

— Il faut admettre, a dit Séléna. Et ça vient de quelqu'un qui a le
super-pouvoir d'être capable de manger des frites, communément vu
comme assez nul. 

Pendant ce temps, Lockheart continuait à écrire dans son cahier. Je ne
voyais vraiment pas quoi. Est-ce qu'elle retranscrivait l'anecdote
d'Ezili sur la sorcière à la retraite ? Ou est-ce qu'elle faisait la
liste des super-pouvoirs les plus pourris ?

— Il y a autre chose que je suis censée savoir faire ? ai-je demandé.

— La voix, a dit Lockheart.

— Oh, ouais, a ajouté Séléna. La voix.

Je les ai regardées toutes les deux. Au passage, je me suis souvenue
que ce n'était pas la première fois que Séléna parlait de ma
voix. Elle faisait vraiment une fixette là-dessus.

— Quoi, ma voix ? Qu'est-ce qu'elle a ?

— Là, rien, a expliqué Séléna. Mais à des moments tu dis *casse-toi* à
un vampire, et ça le cloue sur place. Même moi, ça m'avait clouée sur
place, alors que l'autre couillon avec sa deuxième raie du cul au
menton n'avait pas réussi à me faire cet effet avec son pouvoir de
super-chocottes. 

J'ai hésité. C'est vrai que, des fois, quand je m'énervais assez et
que je gueulais sur des gens, ça pouvait faire son effet. Mais est-ce
que c'était vraiment quelque chose de surnaturel ? N'était-ce pas
fondamentalement l'intérêt de s'énerver pour gueuler sur des gens ?

J'ai négligemment haussé les épaules. 

— Peut-être que c'est juste mon swag.

Cette remarque m'a valu un sourire enjôleur de Chloé, mais un
regard sceptique de la part de Lockheart. 

— Vous allez m'arrêter ? lui ai-je demandé. 

J'en avais un peu assez de répondre à toutes ses questions. 

Elle m'a regardée avec un air surpris. 

— Pour ça ? a-t-elle demandé. Non. Personne n'est responsable des
crimes de son père. Qui n'a d'ailleurs, à ma connaissance, même
pas commis de crimes, ce qui est un peu surprenant venant d'un démon.

Je devais admettre qu'en écoutant bien après sa mort les cassettes
audio qu'il m'avait léguées, j'avais aussi eu du mal à croire que Papa
avait été un démon. Il n'avait pas grand-chose de phénoménal, c'était
juste un petit comptable qui bossait dans une administration
publique. Rien de spécial. Enfin, il y avait eu plein de choses
spéciales, comme quand il m'avait offert un vélo pour mon anniversaire
et qu'il m'emmenait en faire, ou quand il avait fait une magnifique
bûche de Noël en oubliant juste le sucre et qu'on n'osait rien dire de
peur de le vexer, et que ça avait fini en éclats de rire ; mais tout
ça, c'était spécial parce que c'était mon Papa, pas parce que c'était
un démon. 

— Je crois qu'il voulait juste avoir une vie normale.

— Peut-être qu'il était coupable de crime en Enfer, a dit Lockheart,
mais c'est hors de ma juridiction. Donc non, pas d'arrestation. Et je
vais garder ça pour ma curiosité personnelle. Ma version des faits,
c'est que tu t'es évadée avant qu'on n'arrive avec
Séléna. Discrètement, sans faire de raffut. Ensuite, les types de
Gauthier et les sorciers ont commencé à s'entretuer, et on a débarqué
au milieu du merdier. 

Elle a pris une inspiration, puis a ajouté :

— Ça ne veut pas dire que tu vas être tranquille. Ces sorciers
avaient l'air d'être au courant de quelque chose, et je ne sais
pas s'ils faisaient partie d'un groupe plus large ou pas.

Génial. J'allais devoir vivre avec cette épée de Damoclès au-dessus de
la tête. J'espérais au moins que la branlée qu'ils s'étaient prise la
veille allait les convaincre de se tenir à carreau un petit moment. 

— Merci, ai-je dit. Pour tout. 

Lockheart a haussé les épaules d'un air gênée. Manifestement, elle
n'était pas habituée à ce qu'on la remercie.

— De rien. Et puis, je tire quelque chose de tout ça. 

Elle s'est tournée vers Séléna, qui lui a tendu ses deux mains.

— Ça y est ? a-t-elle demandé. C'est le moment où tu me passes les
menottes ?

D'habitude, je voyais avec bienveillance ce genre de propositions
mais, dans le cas présent, je n'ai pas pu m'empêcher de protester.

— Tu ne vas pas vraiment accepter de te livrer ?

Lockheart a secoué la tête.

— Tu n'as pas à faire ça, a-t-elle dit à Séléna. J'avais juste besoin
de quelques noms et d'être mise sur la voie, et tu as fais ta part du
boulot. Je n'ai pas besoin de t'arrêter pour le meurtre de Moretti. 

— Pas le meurtre, a-t-elle corrigé. L'homicide, que j'ai bon espoir de
faire qualifier en légitime défense. Si je ne témoigne pas, ce qui
implique de reconnaître au moins ce fait, tu n'as pas grand-chose.

J'ai froncé les sourcils. Je ne m'étais pas vraiment intéressée à
cette histoire de meurtres commis six mois plus tôt à Paris, mais
j'étais tout de même vaguement curieuse.

— Vous avez trouvé qui était le coupable ? ai-je demandé.

— J'ai une vague idée. Mais ce sera difficile de  le prouver, et
encore plus d'obtenir une condamnation. 

Elle s'est tournée vers Séléna.

— Difficile... et dangereux, a-t-elle ajouté.

La vampire a fait un petit sourire.

— J'ai fait un tas de choses dégueulasses, a-t-elle dit. Je ne serai
jamais jugée pour la plupart, ne serait-ce que parce que ça ferait
rejaillir la culpabilité sur mes employeurs. Là, pour une fois, j'ai
l'occasion de faire quelque chose de bien en me montrant responsable
de mes actions passées. Si, en plus de ça, c'est dangereux...

Son sourire s'est agrandi.

— Je veux dire, je commençais à être frustrée. Combien de fusillades, ces derniers jours, et j'avais l'impression que personne ou presque ne s'intéressait à moi. Je ne demande pas forcément à être le centre de l'attention, mais quand même, c'était vexant.

J'ai jeté un coup d'œil à Chloé, qui semblait plus intéressée par le
chat sur ses genoux que par la discussion.

— Dis quelque chose ! 

— Dire quoi ? a-t-elle demandé. Elle a déjà fait son choix. Moi, je
pense que c'est des conneries de volonté de rédemption chrétienne à
deux balles, mais je ne pense pas que ça la fera changer d'avis. 

Elle ne m'aidait pas beaucoup, mais elle n'avait pas tort : la vampire
avait l'air d'avoir pris sa décision.

— Et le syndicat des travailleurs surnaturels ? ai-je demandé. Comment
tu vas monter ça, hein ?

L'argument était un peu désespéré, il faut l'accorder, mais qui ne
tente rien n'a rien. Néanmoins, Séléna m'a regardée avec un air
sérieux. 

— Tu avais raison, je crois. Je ne suis pas la bonne personne pour
ça. Je suis une ancienne mercenaire. J'espère que tu reprendras le
flambeau. 

— Sinon, a raillé Chloé, il y a la CGT. Je dis ça, je ne dis rien. 

Je lui ai jeté un regard mauvais. Ce n'était pas le moment pour ce
genre de bisbilles !

— Je crois que j'ai *besoin* de ça, a ajouté Séléna. 

Chloé avait raison. Qu'est-ce qu'il y avait à dire, face à ça ? Séléna
avait beau faire semblant de tout prendre avec légèreté, je voyais
bien qu'elle était rongée par la culpabilité de ce qu'elle avait pu
faire dans le passé. Peut-être que son espoir de rédemption par la
justice bourgeoise était une connerie, mais c'était son choix à
elle. Pas le mien. 

Je me suis levée et je me suis approchée d'elle, les bras
ouverts. Elle m'a regardée avec un air interrogateur. 

— Tu fais quoi, là ? Je ne donne pas dans les câlins. 

— Oh, ferme-la. 

Elle m'a fait un sourire, puis a finalement cédé et a accepté de se
lever pour que je la prenne dans mes bras. 
