Prologue
==========

Dix-huit mois plus tôt
---------------------------

A Lille, la bibliothèque de la Sororité de sorcellerie n'était pas
aussi imposante qu'on aurait pu se l'imaginer. Avant d'y mettre les
pieds, je m'étais attendue à une salle ancienne, une sorte de crypte,
avec des étagères pleines de grimoires poussiéreux s'élevant jusqu'à des hauteurs
impressionnantes. Comme souvent dans le monde surnaturel, la réalité
était décevante : la pièce principale n'était pas très grande et
beaucoup trop moderne, avec des étagères et des murs blancs, pas la
moindre tête de mort, et essentiellement des livres plus ou moins
récents. Même pas une jolie toile d'araignée dans un coin. Le tout me
faisait plus penser au CDI de mon collège qu'à des archives occultes. 

Derrière un bureau, la bibliothécaire avait un casque sur les oreilles
et pianotait sur deux ordinateurs portables (un seul n'était
manifestement pas suffisant). Son poste de bibliothécaire faisait
quelque peu jaser certaines élèves, puisqu'elle n'était pas une
sorcière. Il y avait aussi des rumeurs comme quoi elle faisait partie
d'un gang de *bikeuses*, mais j'avais du mal à y croire : je l'avais
déjà vue arriver et quitter l'université sur une Vespa rose, et je ne voulais pas
imaginer que des vampires motardes accepteraient ce genre de
choses. Mais après tout, vu comment le monde surnaturel se révélait
rarement à la hauteur de mes attentes en termes d'imagerie, tout était
possible. 

La bibliothécaire portait une veste élégante, une chemise et une
cravate, et des cheveux violets coupés courts.  Elle s'appelait (ou en
tout cas se faisait appeler) Sigkill, et il était périlleux de
l'interroger sur l'origine de ce nom, sous peine d'avoir droit à un cours
d'une heure sur les signaux Unix. Ignorant cela, j'avais dû réfréner
mes bâillements en écoutant ses explications complètes quelques
semaines plus tôt. J'espérais que ma politesse avait été remarquée,
car, aujourd'hui, j'avais un service à lui demander. 

J'ai marché jusqu'à son bureau, ou plutôt sautillé, car j'avais une
jambe dans le plâtre à cause d'un excès d'enthousiasme lors d'une
séance de paintball quelques jours plus tôt. Trop absorbée par ses
ordinateurs et sa musique,
Sigkill ne m'a pas remarquée, et j'ai dû tousser poliment pour attirer
son attention. Cela n'a pas plus fonctionné, et je me suis finalement
résignée à lui toucher doucement l'épaule.

Elle a sursauté, et m'a fusillée du regard. 

— Nom de Dieu ! s'est-elle exclamée. Combien de fois je dois vous dire
que ça ne se fait pas d'apparaître par surprise devant les gens ? Ce
n'est pas parce que vous avez appris à créer un filtre perceptif qu'il
faut faire des blagues comme ça !

Un peu décontenancée, j'ai hésité à essayer de lui expliquer que je
n'avais pas eu recours à ce genre de procédé, et qu'elle m'aurait vue
ou entendue si elle avait levé les yeux de son écran et qu'elle
n'avait pas de la musique dans les oreilles. J'ai décidé que ça n'en
valait pas la peine. 

— Désolée, ai-je dit à la place.

— Quoi ? a demandé Sigkill. 

Elle a finalement retiré son casque, et m'a regardée par-dessus ses
lunettes de vue. 

— Qu'est-ce que tu veux ?

Je me suis demandé s'il valait mieux que je la joue frontale, ou s'il
était plus stratégique d'essayer de l'amadouer. Je me suis dit que le
seul moyen que je voyais pour l'amadouer était de l'amener à parler
d'informatique ou autres bidouilleries, et que ça allait durer des
heures. J'ai donc décidé de lui dire les choses directement.

— J'aurais besoin d'accéder à un livre. 

La bibliothécaire a fait un geste de la main vers les étagères qui se
trouvaient derrière moi. 

— Pas ceux-là, ai-je expliqué. Le genre de livre qui n'est pas en
libre-service pour les étudiantes. 

— Il faudrait que tu demandes à une de tes profs. Ou à la doyenne,
suivant le livre. 

J'ai fait une grimace. 

— Et si je préférais que cela reste entre nous ? ai-je demandé. 

Sigkill a secoué la tête. 

— Dans ce cas, ça ne va pas être possible. Je suis désolée, mais il y
a des règles, et il y a des raisons pour lesquelles il y a ces
règles. Ce genre de livres...

D'un signe du pouce, elle a montré la porte fermée à clé qui se
trouvait derrière elle. 

— Ils peuvent être dangereux, si on fait n'importe quoi avec. 

— Je ne compte pas faire n'importe quoi avec.

Sigkill a croisé les bras.

— Non.

— On ne peut pas s'arranger ?

— Non, a-t-elle répété. Pas d'arrangement. 

Elle m'a jeté un regard mauvais, et a pointé vers moi un index
accusateur. 

— Et si, à cause de toi, a-t-elle repris, j'ai la chanson de Zebda en
tête, je te garantis que tu vas avoir des problèmes. 

J'ai poussé un soupir. La discussion ne menait nulle part. J'ai donc
décidé de jouer mon va-tout, et j'ai plongé la main dans mon sac. J'en
ai sorti une liasse de billets de vingt, que j'ai posée sur
la table. Cinq cents euros au total, ce qui n'était sans doute pas un
pot-de-vin énorme, mais allait me causer des problèmes pour payer le
loyer. 

Sigkill a éclaté de rire. 

— Tu veux m'acheter ? a-t-elle demandé. Sérieusement ? Range ça, s'il
te plaît. 

Elle a poussé un soupir tandis que je rangeais mes billets, penaude. 

— Je suis déçue que tu aies pu penser que quelques billets pourraient
me pousser à passer outre des règles de sécurité élémentaire. Pour ta
gouverne, sache que je suis absolument incorruptible.

Elle a hésité un instant, puis a rajusté ses lunettes et a repris :

— À moins, évidemment, que tu n'aies un ordinateur vintage d'une
grande rareté. C'est le cas ?

J'ai secoué la tête. 

— Alors, dans ce cas, c'est réglé. Je suis incorruptible. 

Elle a baissé  la tête vers un de ses écrans, et s'est mise à pianoter
sur le clavier (bizarrement, le clavier de l'*autre* ordinateur). 

— Écoutez, ai-je dit avant qu'elle ne puisse remettre son casque et
m'ignorer totalement, c'est quelque chose d'un peu personnel. 

Elle a poussé un soupir d'exaspération.

— Je te l'ai dit. Je ne peux pas t'aider. Il est hors de question que
je te passe le trousseau de clé qui est rangé dans le tiroir de
droite. Évidemment, le problème avec une université où les
étudiantes pratiquent la sorcellerie, c'est que des fois, quelqu'un
peut utiliser un filtre de perception pour passer sans que je m'en
rende compte. J'ai proposé d'installer un détecteur thaumaturgique,
mais je me suis faite envoyer sur les roses, tout ça parce que
soi-disant c'est une abomination de mêler sorcellerie et technologie. 

Je suis restée muette quelques instants, me demandant si j'avais bien
compris l'insinuation derrière ce qu'elle venait de dire. 

— Maintenant, a-t-elle repris, si tu pouvais me laisser faire ce que
j'ai à faire avant que quelqu'un d'autre ne vienne me faire chier pour
une histoire de livre à la con...

Elle a renfilé son casque. J'ai hésité quelques instants, puis je suis
passée discrètement derrière le bureau. Enfin, « discrètement », façon
de parler, parce qu'avec mes béquilles j'étais quand même loin d'être
au top de la furtivité. J'ai ouvert le tiroir, et j'ai attrapé les
clés, avant de me diriger vers la porte menant aux livres interdits. 

*****

L'espace dédié aux livres « interdits » n'était pas tellement plus
impressionnant que le reste de la bibliothèque. Au moins, les étagères
étaient en bois non peint, et il y avait un peu plus de
poussière. Et, puis, surtout, les livres avaient un peu plus une
gueule de vrais livres occultes : ici, pas d'impressions récentes sur
les bienfaits des herbes, mais des couvertures en cuir avec des titres
en latin. 

Les bouquins étaient aussi moins serrés,  et certains traînaient tout seuls, attachés
à leur présentoir. D'autres livres avaient un cadenas intégré à leur
reliure. *Voilà*, enfin des trucs qui étaient un peu dans
l'atmosphère sorcellerie, et qui auraient mérité mieux que d'être
éclairés par des néons dans une pièce aux murs blancs. 

Cela dit, je n'étais pas là pour juger de la décoration des lieux,
mais parce que je voulais une information en particulier. Un moyen
d'entrer en communication avec les cercles inférieurs de l'Enfer, si
possible en empruntant quelques raccourcis, parce que je n'avais pas
toutes les compétences en matière de rituels pour suivre toutes les
étapes de la voie normale. (Enfin, « normale » est évidemment une
façon de parler, vu que ce n'est pas de base le genre de choses que
le quidam moyen est censé faire.)

J'ai fini par trouver le bouquin que je cherchais. Il ne faisait pas
partie de ceux considérés les plus dangereux, et traînait juste sur
une étagère ordinaire, sans cadenas dans la reliure. Il s'agissait
d'un livre écrit au dix-septième siècle par un certain Gil de
Molincourt. Si mes informations étaient correctes, ce taré avait
invoqué un démon dans son salon et 
passé des journées entières à l'interroger pour lui soutirer des
informations utiles à sa pratique de la magie. Les informations en
question s'étaient, pour la plupart, révélées inutiles ou
contre-productives, et Gil de Molincourt avait fini par périr en s'immolant
après avoir activé un sort de protection qui ne marchait clairement
pas comme il le pensait. 

Il était douteux que je puisse y trouver des informations utiles, mais
c'était ma meilleure piste si je ne voulais pas commencer à feuilleter
des livres au hasard, ou apprendre le latin. 

J'ai attrapé le bouquin et je me suis assise par terre, en galérant un
peu à cause de ma jambe dans le plâtre. Il
y avait quelques tables et chaises où l'on pouvait s'installer, mais
ça ressemblait trop à du mobilier scolaire pour que je me résigne à
les utiliser. J'avais besoin de respecter un minimum de décorum.

J'ai commencé à feuilleter le livre, sans prendre le temps d'admirer
le papier antique ou le travail de reliure. Heureusement, j'avais déjà
eu des informations sur le contenu que je cherchais, donc je n'allais
pas être obligée de tout lire. Malheureusement, ce type n'était pas
hyper doué pour la concision, et si le texte était écrit en français,
la langue avait tout de même eu le temps d'évoluer en quelques
siècles. Il ne fallait pas être allergique à l'abondance des « y » ni
aux « s » remplacés par des « f », qui donnaient l'impression que
l'auteur avait un cheveu sur la langue. Après une petite période
d'adaptation, j'ai tout de même été rassurée de constater que c'était
moins incompréhensible que je l'avais craint, mais mon rythme de
lecture était plus lent que lorsque je bouquinais un Werber. 

Il m'a fallu près d'une heure pour trouver le passage que je
cherchais. Dans celui-ci, le démon racontait à Molincourt comment ouvrir
une porte vers l'Enfer, en lui dévoilant l'existence d'un glyphe de
pouvoir occulte. Évidemment, il y avait de quoi douter de la fiabilité
de la chose. Comme pour le reste des secrets qu'il révélait, l'auteur
expliquait qu'il n'avait jamais réussi à le mettre en œuvre
effectivement.

Cela avait donc peu de chance de marcher. Après tout, j'avais sans
doute de bien plus piètres talents en sorcellerie que ce Gil de
Molincourt : contrairement à lui, je n'avais par exemple jamais
invoqué de démon dans mon salon. D'un autre côté, contrairement à
Gilou, je n'étais pas morte en me foutant le feu, donc peut-être qu'on
était à égalité. De toute façon, je n'avais pas vraiment
d'alternative. 

Afin de pouvoir tracer le symbole (que, pour des raisons évidentes de
sécurité, je ne décrirai pas plus explicitement ici), j'ai déjà essayé
de me le représenter. Évidemment, si Molincourt avait juste foutu un
dessin, ça aurait été trop facile ; non, il fallait que ce soit
pratiquement décrit en langage héraldique, avec des conneries du style
« de gueules à cinq loups ravissants posés en sautoir ». Même
avec mon smartphone sous la main pour pouvoir aller sur internet et
comprendre ce charabia, ce n'était pas évident. J'ai quand même
commencé à voir à quoi ça pouvait ressembler, et à visualiser
comment j'allais bien pouvoir le tracer. 

Je pensais le faire avec mon sang, ce qui n'est pas le plus pratique
pour dessiner des motifs bien propres, mais qui en termes de
sorcellerie fait quand même plus occulte que de faire ça à la
gouache. Je n'étais pas persuadée que ça donne au rituel plus de
chances de réussir, mais au moins ça faisait quelque chose qui serait
un peu fait dans les règles de l'art et qui en jetterait un minimum,
contrairement au néon à la lumière dégueulasse qui m'éclairait. 

D'ailleurs, celui-ci s'est éteint alors que je visualisais comment
tracer le cercle. J'ai jeté un coup d'œil à droite et à gauche, et
j'ai réalisé que les autres lampes s'étaient éteintes également. J'ai
d'abord pensé que la bibliothécaire avait machinalement appuyé sur
l'interrupteur : Sigkill était tout à fait capable d'avoir oublié que j'étais là. Ou d'avoir poussé jusqu'au bout son petit jeu à prétendre ne pas m'avoir vue.

J'ai ensuite à nouveau tourné la tête en face de moi, et ai remarqué
l'éléphant dans la pièce. Qui n'était pas, littéralement, un éléphant,
mais plutôt un chien énorme, ou en tout cas une silhouette sombre en forme
de chien. À trois têtes. Avec six yeux rouges qui me fixaient d'un air
accusateur. 

D'accord. Je n'allais manifestement pas avoir besoin de tracer le
motif avec mon sang, et j'avais visiblement été plus douée que
Molincourt sur ce rituel. Un point positif pour moi. 

— Salut ! ai-je dit sur un ton léger.

Comme si je ne devais pas réfréner une attaque de panique à la vision
du molosse. Pas besoin d'un doctorat en mythologie pour deviner de qui
il s'agissait. J'avais beau me dire que la montée d'angoisse était en
partie due à une origine surnaturelle, j'avais aussi conscience qu'il
y avait aussi une peur très rationnelle de me faire dévorer la tête. 

Et puis, mêlée à cette peur, il y avait aussi cette excitation :
j'avais réussi, ha !

— *Qui es-tu ?* m'a demandé le toutou géant. *De quel droit ouvres-tu
cette porte ?*

Ses lèvres, enfin ses babines, ne bougeaient pas. D'aucune des
têtes. Sa voix résonnait directement dans mon crâne, ce qui était un peu
dérangeant. Après, peut-être que voir un chien parler aurait été tout
aussi dérangeant, je n'en sais rien. 

— Je m'appelle Jessie, ai-je dit sans me départir de mon calme
apparent. 

Le chien s'est approché de moi. Je n'ai pas bougé, et je suis restée
sagement assise par terre (en partie parce que me relever avec ma
jambe dans le plâtre aurait, de toute façon, demandé trop de temps),
tandis qu'une de ses têtes me
reniflait. Je me suis demandé s'il allait me baver dessus. Ça
n'aurait pas été la pire chose qu'il aurait pu me faire, mais il
n'allait pas me bouffer directement, si ? Ça n'aurait pas été très
fair-play. 

— *La bâtarde*.

J'ai froncé les sourcils, pas tant devant le qualificatif que devant
l'article : « la », pas « une ». Est-ce que ça voulait dire que
j'étais la *seule* bâtarde ? Ou qu'on parlait de moi dans les cercles
infernaux, comme le dernier ragot à la mode ? Est-ce que je devais me
sentir flattée ?

— À ce sujet, ai-je répondu, je voudrais causer à mon daron. 

Mon père était mort dans un accident de voiture quand j'avais neuf
ans, me laissant avec un vide, de vilains cauchemars, et quelques cassettes enregistrées que ma
mère ne devait me confier que lorsque je serais assez grande. Dans
celles-ci, mon papa m'expliquait que, dans une autre vie, il avait été
un Démon. Qu'il avait fui l'Enfer, qu'il était tombé amoureux de
Maman. Il passait beaucoup de temps sur ce dernier point, puis expliquait combien 
il m'aimait, et qu'il était fier d'être mon père. J'avais
beaucoup réécouté ces passages dans mes périodes de nostalgie, mais ça
n'empêchait pas que j'aurais bien aimé qu'il s'attarde un peu plus sur
un autre point : Papa avait toujours espéré que je serais une petite
fille normale, mais ma capacité à ne pas ressentir les effets de la
chaleur tendait à indiquer le contraire. 

Écouter pour la première fois ces bandes à l'âge de dix-sept ans
m'avait plongée dans un certain nombre de questionnements
existentiels : est-ce que j'étais moi-même démoniaque ? Est-ce que ça
voulait dire que j'étais quelqu'un de *mauvais* ? À part le côté
ignifugé, en quoi d'autre étais-je différente d'une humaine ordinaire
? Quel était le rôle de Papa en Enfer, exactement ? Est-ce que tout ça
me donnait le droit d'adopter un chien à trois têtes en animal de
compagnie ?

J'étais devenue étudiante en sorcellerie pour espérer obtenir des
réponses à ces questions, mais j'avais bien vite été déçue. De nos
jours, on étudiait plus les plantes, la psychologie et tout un tas de
conneries de hippies que les démons. Lorsque j'avais évoqué ce point à
des professeures, elles m'avaient regardée avec un air soupçonneux, et
j'en avais conclu que la meilleure façon d'avoir des réponses était de
poser les questions aux personnes directement concernées. 

— *Non*, a répondu Cerbère, sans aucune pitié pour mes espoirs.

J'ai essayé de lui jeter un regard mauvais, mais je pouvais
difficilement rivaliser avec ses six yeux rouges brillants, surtout en
étant toujours assise par terre. 

— Allez, ai-je protesté. 

Ce n'était, j'en conviens, pas un argument très percutant. 

— *La porte vers l'Enfer ne doit pas être traversée à la légère*, m'a
sermonnée le toutou. *Ton père paie encore le prix pour l'avoir fait
en son temps.*

— Je ne suis pas obligée de le voir longtemps, ai-je tenté de
négocier. Je voudrais juste en savoir plus sur qui je suis. 

— *Qui tu es ?* a demandé Cerbère. *Une bâtarde. Une anomalie qui
n'aurait pas dû se produire.*

— Oh, ai-je raillé, *anomalie*, sérieusement ? Venant du clébard à
trois têtes de Tchernobyl ?

— *Tu ne devrais pas être dans le
monde dans lequel tu es. Je peux te laisser entrer avec plaisir, tu
serais à ta place ici, mais ce sera un aller simple.*

La perspective ne m'attirait pas follement. Je n'avais d'ailleurs pas
prévu de me rendre en Enfer, j'espérais juste pouvoir communiquer avec
mon Papa. Je n'avais pas très envie de me rendre sur place. 

— Merci, mais non merci. Je suis sûre que vous n'avez même pas
Internet.

J'ai réfléchi un peu à ce que je venais de dire, puis j'ai repensé aux
spécimens qu'on pouvait trouver sur les réseaux, et j'ai réalisé qu'un
site comme 4chan, ou certains forums de jeux vidéos, ressemblaient
tout à fait à une porte ouverte vers l'Enfer.

— Vous n'avez pas Internet, hein ? ai-je demandé. 

Le chien n'a pas répondu à ma question, et s'est contenté de me
dévisager avec un air mauvais de deux de ses têtes, pendant que la
troisième me grognait dessus. D'accord, je n'avais aucune chance de
rivaliser dans un concours de regard. 

— *Si tu ne comptes pas franchir la porte, alors va-t'en. Je suis un
peu occupé.*

Je n'ai pas trop compris le sens de sa phrase. M'en aller où ?
Qu'est-ce que ça pouvait lui faire ? Est-ce que si je sortais de la
bibliothèque, il serait moins occupé ? La façon dont il le disait, son
ton accusateur, laissait sous-entendre qu'il ne pouvait pas aller
vaquer à ses occupations inferno-canines tant que je n'avais pas
refermé « la porte » que j'avais ouverte. Sauf qu'il n'y avait pas
vraiment de vraie porte, que je n'avais aucune idée de comment la
refermer, et que je n'étais même pas bien sûre de comment j'avais fait
exactement pour l'ouvrir. 

De toute façon, je n'étais pas disposée à obéir docilement. 

— Je ne partirai pas tant que je n'aurais pas parlé à mon père, ai-je
répondu en croisant les bras. 

J'espérais que ce geste, en guise de ponctuation finale, prouverait ma
détermination et pousserait Médor à accéder à ma requête. J'étais sans
doute un peu optimiste, parce que l'énorme chien noir s'est contenté
d'ouvrir ses trois gueules énormes. Même pas le temps de faire une
blague sur son haleine que de menaçantes flammes rouges en sortaient. 

*****

— Par la barbe de Stallman, mais qu'est-ce qu'elle a foutu !

J'ai repris mes esprits grâce aux jurons inventifs de Sigkill. Je
n'étais pas très sûre de ce qu'il s'était passé. Est-ce que j'avais
perdu connaissance à cause des flammes ? Ça me semblait peu
probable. Est-ce que je m'étais évanouie à cause de la peur ? Pas
impossible, mais je n'avais même pas vraiment eu le temps d'avoir
peur. Est-ce que c'était une conséquence du fait que Cerbère m'avait
claqué la porte vers l'Enfer à la gueule ? Ou est-ce que j'avais dormi
tout du long, et ma rencontre avec l'autre chien de la casse eu lieu
sur le plan onirique ? 

En tout cas, il y avait bien des flammes dans la bibliothèque, et
Sigkill était occupée à les éteindre avec un extincteur. Vu la mousse
dégueulasse dont j'étais aspergée, j'en ai conclu qu'elle avait
commencé par moi. Une réaction assez preste pour sauver ma chevelure,
mais qui était arrivée trop tard pour épargner mon blouson en jean. 

L'extincteur vidé de sa mousse et les flammes éteintes, Sigkill a
laissé tomber l'engin par terre. Manifestement ravie d'avoir pu jouer
avec, elle s'est autorisée un sourire de satisfaction, pensant sans
doute que je ne la regardais pas. Elle s'est ensuite rappelée la
situation et a repris un air sévère avant de se tourner vers moi. 

— Tu as une idée des emmerdes que tu vas m'attirer ? 

— Désolée. Je n'avais pas prévu ça. 

Sigkill a rajusté sa cravate, puis a haussé les épaules. Elle estimait
manifestement qu'elle m'avait suffisamment réprimandée. 

— Est-ce que tu as des idées des emmerdes que tu vas t'attirer, *à toi* ?
a-t-elle repris. 

Je l'ai imitée et j'ai haussé les épaule à mon tour. J'en avais une
vague idée.

Mon expédition avait sans doute été un échec. Je n'avais pas vraiment
de réponses à mes questions, même si Cerbère m'avait quand même donné
quelques indications. Est-ce que j'étais moi-même démoniaque ?
Visiblement, au moins en partie. Est-ce que ça voulait dire que
j'étais quelqu'un de *mauvais* ? Indéterminé.  À part le côté
ignifugé, en quoi d'autre étais-je différente d'une humaine ordinaire
? Pas clair, mais il y avait des chances que si j'avais été capable
d'accomplir un rituel révélé par un démon qu'aucun sorcier n'avait
réussi à reproduire, ce n'était pas sans lien avec mon statut. Quel
était le rôle de Papa en Enfer, exactement ? Dur à dire, mais
visiblement pas dans les bonnes grâces du gardien de la porte. Est-ce
que tout ça me donnait le droit d'adopter un chien à trois têtes en
animal de compagnie ? Probablement pas une bonne idée.

Ça ne m'avançait pas énormément, mais il faudrait que je m'en contente
pour un moment. 


