Séléna a finalement bien été arrêtée. Pas le soir même où l'on s'est
fait ce dernier câlin, mais quelques jours après, une fois que
Lockheart avait terminé de boucler ses dossiers, et avant qu'elle ne
soit suspendue. Comme l'avait prévu la policière, elle a été placée en
détention préventive, dans un quartier de haute sécurité spécialement
conçu pour les créatures surnaturelles. 

*****

Lockheart n'a pas aimé ce que les informations de Séléna lui ont
apprises. D'après elle (et Lockheart la croyait), Montéguy ne se
cachait pas derrière le meurtre de Léa Soulier, ce qui aurait été le
plus évident. Trop évident. Trop facile. 

Il y avait une autre possibilité, plus dérangeante. Que cette gamine
innocente, qui n'avait rien à voir avec tous ces règlements de comptes
entre vampires, n'avait pas été tuée parce qu'elle avait été témoin de
quelque chose qu'elle n'aurait pas dû voir. Enfin, si, mais pas pour
éviter qu'elle ne témoigne, mais au contraire pour jeter la
culpabilité sur le camp conservateur. 

Ça avait marché. Les gens se moquaient pas mal, d'ordinaire, d'un
mort-vivant qui en tuait un autre. Ça ne les regardait pas. C'était
des histoires de surnaturels. Par contre, tuer une gamine, ça émouvait
forcément plus de gens. 

L'enquête policière ne mènerait probablement nulle part, mais les
journaux s'étaient déchaînés contre Montéguy et ses petits
camarades. Plus grave (selon ses critères moraux personnels),
Lockheart aussi s'était lancée dans une croisade personnelle contre
celle qui était, à l'époque, l'un des bras armés du personnage. Et
elle n'aimait pas beaucoup être manipulée. 

Tout cela n'était que conjectures, évidemment. Le genre d'hypothèses
un peu folles qu'on rumine dans sa tête sans trop y croire. Sauf qu'en
y regardant de plus près, certains éléments semblaient, de plus en
plus, indiquer que tout cela n'était pas aussi invraisemblable que
cela le semblait. 

Serge Armand, le nazi qu'elle avait arrêté grâce au « piège » de
Séléna quelques jours plus tôt, et qu'elle avait dû relâcher parce
qu'il était indicateur de police, travaillait notamment avec le
commissaire Rochard, de la brigade surnaturelle. Le même commissaire
qui avait été chargé de l'enquête officielle sur Soulier. Lockheart
avait dû faire montre de diplomatie (ou de menaces, mais elle avait
une vision assez large de ce qu'englobait la diplomatie) pour réussir
à mettre la main sur une copie du dossier, et notamment avoir des
détails sur le type d'arme utilisée. Arme qui correspondait à celle
que pouvaient trafiquer Armand, Ce qui en soit ne prouvait rien, le
Skorpion faisait partie de ces armes produites en Europe de l'Est qui
circulaient pas mal depuis la fin de la guerre froide. 

N'empêche que ça commençait à faire beaucoup de coïncidences.

Surtout que ce Rochard travaillait avec deux flics que Séléna lui
avaient certifiés être « cul et chemise » avec la direction actuelle
de l'Ordre vampirique. Elle ne voulait pas croire sur parole
l'ancienne mercenaire, qui avait peut-être tout intérêt à mouiller ce
commissaire, mais ça commençait à faire beaucoup. 

À ce moment-là, Lockheart avait été suspendue, et l'avenir de sa
carrière semblait compromis. Une peine de prison semblait improbable,
mais elle allait probablement être mutée soit à la circulation, soit
dans un trou perdu comme la Corrèze. Ou peut-être à la circulation en
Corrèze. La perspective de laisser tomber tout cela et de se consacrer
à l'élevage de gallinacés n'avait jamais été aussi attrayante. 

Malgré ça, Lockheart a décidé de continuer. Elle a gentiment demandé à
son amie Sandra de mettre quelques personnes sur écoute, dont les deux
flics que Séléna lui avait balancés. C'était, évidemment, complètement
illégal, et pas juste parce qu'elle était suspendue. Mais, au bout de
moult supplications, Sandra a fini par accepter. 

Lockheart se disait parfois que cette fille faisait pas mal de choses
pour elle, qui pourraient potentiellement lui valoir des ennuis. En
échange, Lockheart se contentait surtout de promesses, même si elle était
passée quelques fois s'occuper de son chat. Elle se disait à chaque
fois qu'elle devrait faire preuve de plus de considérations pour
l'analyste, mais c'était comme les bonnes résolutions, elle finissait
toujours par les oublier. 

Dans l'ensemble, elle n'a rien obtenu par ces écoutes qui pouvait
incriminer Rochard ou les deux hommes. Ceux-ci n'étaient en effet pas
complètement stupides et, sachant comment une écoute pouvait
fonctionner, ils évitaient de parler trop clairement au
téléphone. Cela dit, une conversation a inquiété Lockheart. Il
s'agissait d'un coup de téléphone à un type qui bossait dans
l'administration pénitentiaire. Encore une fois, rien d'incriminant en
soi : les deux hommes parlaient d'une randonnée, de qui emmenait le
pique-nique, et de comment rembourser les courses. Cela aurait pu
passer pour quelque chose d'anodin, si l'interlocuteur n'avait pas été
chargé du transfert de Séléna vers le juge d'instruction. 

*****

Lockheart patientait dans la cabine du parloir lorsqu'enfin la porte
s'est ouverte et que Séléna est entrée, encadrée par deux
matons. Heureusement, ceux-ci sont rapidement ressorti, leur laissant
un peu d'intimité.

Lockheart a examiné la vampire alors que celle-ci s'asseyait en face
d'elle. C'était la première fois qu'elle la voyait avec le visage non
brûlé. Elle avait l'air plus jeune, et moins méchante. Peut-être que
c'était là la vraie raison à sa légèreté vis à vis des coups de
soleil.

— Je suis surprise de te voir ici, a dit Séléna avec un petit sourire
(qui était moins flippant sans sa brûlure). J'ai cru comprendre que tu
avais été suspendue, et je ne pensais pas avoir de droit de visite
tout de suite. Comment tu as fait ?

Lockheart a haussé les épaules. Elle avait dû user de diplomatie
(c'est-à-dire, plus concrètement, d'un moyen de pression qu'elle avait
sur le directeur de l'établissement), mais elle n'était pas venue pour
parler de ça. 

— Pas important. J'ai peur que ton entretien avec le juge
d'instruction ne doive être retardé. Je m'inquiète pour le
transfert. Je pense que Rochard veut t'éliminer. 

Séléna n'a pas semblé préoccupée par la menace. 

— Vraiment ? Ce n'est pas le seul. Il va falloir qu'il fasse la queue.

— C'est sérieux, a protesté Lockheart. 

Séléna a arboré un sourire taquin. 

— Tu sais, j'en viendrais à croire que tu tiens à moi. 



Quelques semaines plus tard, elle était transférée pour une première
rencontre avec un juge d'instruction. Le véhicule a été intercepté par
des types dans une fourgonnette qui portaient des cagoules. L'un des
policiers a été blessé par balle, et ils se sont emparés de Séléna. 

Son corps, ou ce qu'il en restait, a été retrouvé plus tard dans la
journée.

— Je l'avais prévenue, s'est lamentée Lockheart lorsqu'elle est venue
m'annoncer la sinistre nouvelle. Je lui avais dit qu'elle s'était fait
des ennemis aux bras longs. 

— Qu'est-ce que les flics ont vu ? ai-je demandé. *Exactement ?*

— Juste des types cagoulés. Mais je ne fais pas confiance à leur
témoignage. Je pense qu'ils étaient de mèche. Ils ont des liens avec
Rochard. 

Je suis restée perplexe. Qui était ce Rochard ? C'était bien la
première fois que j'entendais parler de son nom. 

— Un commissaire de la Brigade surnaturelle, a expliqué la
policière. En cheville avec l'Ordre vampirique. Je suis remontée
jusqu'à lui grâce à l'aide de Séléna. Je pense que c'est lui qui est
derrière le meurtre de Léa Soulier. 

Toujours cette Léa Soulier. Ce n'était pas sa mort à elle qui me
préoccupait pour le moment. 

— Et tu es *sûre* que c'est le cadavre de Séléna ? ai-je demandé. 

— C'était ses vêtements. Le sang retrouvé sur le lieu de l'exécution
correspondait aussi. Les dents aussi. Le reste de son corps a été
réduit en cendres par le soleil mais c'était elle. Je suis désolée,
Jessica. 

Ses vêtements, ça ne prouvait rien. N'importe qui pouvait retirer ses
vêtements pour faire croire qu'il était mort. Et le sang, il suffisait
de se couper un peu. Les dents, d'accord, c'était un peu plus probant
: il fallait être sacrément jackass pour s'arracher les dents à la
pince afin de faire croire à sa mort. Mais Séléna *était* une sacrée
jackass, donc...

— Je suis sûre qu'elle n'est pas vraiment morte, ai-je affirmé,
rayonnante. Elle a juste voulu faire *croire* à sa mort. Elle est sans
doute en train de siroter un mojito aux Bahamas, ou quelque part dans
le genre. 

Bien sûr, c'était stupide. Je ne voyais pas Séléna accro au mojito, ni
en quoi le soleil des Bahamas était particulièrement attirant pour une
vampire.

Lockheart m'a regardée comme on regarde un enfant qui continue à
croire au Père Noël alors qu'on a essayé de lui expliquer la réalité :

— Jessica, je suis désolée, mais je ne crois vraiment pas que ce soit le
cas. 

Je ne l'ai pas crue, évidemment. Je n'ai pas insisté plus que ça, cela
dit. Sans doute que la policière se sentait obligée de croire à la
mort de Séléna, parce que lorsque quelqu'un faisait un plan élaboré
pour simuler sa mort, on devait bien faire un peu semblant d'être
tombé dans le panneau. 
