Un autre épilogue
=====================

Deux semaines plus tard
----------------------------

Lockheart est rentrée dans le commissariat, est montée au deuxième
étage, et a frappé à la porte du commissaire Rochard. Elle a hésité à
attendre une réponse avant d'entrer, puis a décidé de pousser la porte
immédiatement. 

À l'intérieur, Rochard était en train de pianoter à deux doigts sur
son ordinateur. Il n'a pas semblé ravi de constater l'intrusion de la
policière dans son bureau, mais il a réussi à garder une contenance et
a recoiffé ses cheveux grisonnants pendant qu'elle refermait la porte
derrière elle. 

— Lockheart, a-t-il dit. Vous n'êtes plus suspendue ?

Il savait bien qu'elle l'était encore, évidemment. C'était juste une
façon subtile de lui rappeler qu'elle n'avait rien à faire là. 

— Si, Monsieur. Je pensais cependant avoir des informations qui
pourraient vous intéresser. 

Rochard a fait un geste vague de la main. 

— J'ai lu vos rapports. Vous avez arrêté *Bloody Mary* et êtes
parvenue à l'inculper d'un meurtre. Félicitations. Ce sera noté, mais
vous comprenez bien que ça ne suffit pas entièrement pour effacer la
plainte de monsieur...

Il a commencé à chercher sur son ordinateur. Rochard n'avait pas une
mémoire fabuleuse des noms.

— Armstrong ? a complété Lockheart.

— Voilà. C'est ce genre de méthodes qui...

— Je sais, je sais, a coupé Lockheart. Je ne suis pas venue parler de
ça, Monsieur. 

Il lui a jeté un regard perplexe, hésitant sans doute entre l'envie de
la sermonner sur le fait qu'elle venait d'interrompre un supérieur et
la curiosité. Lockheart a décidé de pousser sa chance avant qu'il ne
se remette à parler. 

— Si vous avez vu mon rapport, a-t-elle repris, Séléna Morgenstern n'a pas
juste avoué le meurtre de Moretti. Elle a révélé qu'elle pouvait
éclairer le double homicide des Soulier.

Rochard a croisé les bras, manifestement peu convaincu. 

— Cela me paraît fumeux.

— Elle avait placé des caméras discrètes dans le bâtiment et aux
alentours, a repris Lockheart. Elle a promis de donner les
enregistrements, mais seulement au juge d'instruction. Elle ne
semblait pas me faire confiance.

— Je ne vois pas pourquoi.

Lockheart a fait semblant de ne pas remarquer la pointe d'ironie.

— Moi non plus, Monsieur. 

— Comme je vous l'ai dit, Lockheart, j'ai lu vos rapports. Vous ne
m'apprenez rien. Je doute que ces enregistrements existent vraiment,
ou qu'ils nous apprennent quoi que ce soit. Elle espère juste obtenir
une remise de peine, ou je ne sais quoi. 

— Donc, vous n'êtes pas inquiet ? a demandé Lockheart.

Sa question a jeté un froid. Le commissaire est resté silencieux et
immobile un moment, puis a fini par décroiser les bras pour poser ses
mains à plat sur son bureau, tout en fronçant les
sourcils d'un air menaçant.

— Je vous demande pardon ?

— Vous n'êtes pas inquiet ? Vous n'avez pas peur que ces
enregistrements révèlent votre implication là-dedans ?

— Qu'est-ce que vous insinuez ?

Lockheart a pris ça pour une invitation à déballer toute sa
théorie. Ça tombait bien, elle aimait bien raconter ses théories. 

— Quelque chose qui m'avait semblé bizarre dès le début, et sur lequel
j'aurais dû rester plus concentrée, c'est la différence entre les deux
meurtres. Le père a le crâne défoncé à force de coups contre le mur,
mais la gamine prend deux balles dans la tête ? Pourquoi ne pas avoir
tiré aussi sur le père ?

Rochard a pris une inspiration pour dire quelque chose, mais Lockheart
a rapidement embrayé pour éviter de lui en laisser le temps. 

— À moins que le père n'ait été tué en premier. Ensuite, il faut vite
faire taire la gamine. Mais pourquoi le père serait ciblé ? C'est la
fille qui était témoin.

— Écoutez...

— *À moins*, a repris Lockheart, qu'il n'ait pas été ciblé. Une
dispute qui aurait mal tourné. Avec quelqu'un qui voulait à nouveau
parler à sa fille.

— Je ne vois pas où vos élucubrations mènent. 

— Qui aurait pu vouloir rencontrer sa fille ? Pas Séléna, si elle
avait voulu tuer la fille, elle l'aurait fait la veille, avant qu'elle
n'aille voir la police. Qui d'autre est au courant de ce témoignage ?
La police, justement.

— Ce sont des accusations graves.

Lockheart était au courant, que c'était assez grave. Mais elle n'allait pas se laisser démonter au milieu d'un exposé de théorie.

— Vous vouliez coincer Séléna. Vous aviez un témoignage, mais il
n'était pas assez précis. Pourquoi ne pas envoyer quelques hommes
influencer la fille, pour être sûr qu'elle la reconnaisse ? Mais le
père ne l'entend pas de cette oreille. Dispute. Peut-être qu'il tombe
et se cogne à un coin de table. Les hommes paniquent, et décident de
camoufler ça. Ils tuent la fille et finissent de lui exploser le
crâne. 

— Est-ce que vous avez la moindre preuve de ce que vous racontez ? a
demandé Rochard.

Lockheart a d'abord répondu par un petit sourire crispé.

— Non. Quelques indices, c'est tout. L'arme utilisée, la même que 
celles vendues par Serge Armand, votre indic. Votre attitude le jour
où ces meurtres ont eu lieu. Vous en faisiez trop pour montrer votre
indignation, Monsieur. Sauf votre respect. Ça aurait dû me mettre la
puce à l'oreille. 

— Ce ne sont pas des preuves, a soupiré Rochard. 

— Non. Honnêtement, j'espérais un peu que vous avoueriez quelque
chose.

Elle a sorti un petit dictaphone de la porte intérieure de sa veste et
l'a montré.

— Ou que vous essaieriez de me tuer, a-t-elle repris. Un peu plus
hasardeux, mais ça aurait marché aussi, je suppose. 

— Vous *m'enregistrez* ? a demandé le commissaire. 

Sa réaction a paru un peu étrange à Lockheart. Après tout, elle venait
de l'accuser ouvertement d'être responsable de deux meurtres. 

— Votre carrière est terminée, a repris Rochard.

— Je ne pense pas, a répliqué Lockheart. Je pense me mettre à élever
des poules. Vous n'avez aucune juridiction sur les poules. 

******

À l'intérieur du fourgon blindé, Séléna dormait, malgré la position
inconfortable. Il faut dire qu'il était aux alentours de treize
heures, ce qui, malgré ses tendances à braver la lumière du jour,
correspondait habituellement au milieu de sa période de
sommeil. C'était d'ailleurs une des raisons qui faisait que les
transferts de prisonniers vampiriques avaient toujours lieu en début
d'après-midi. 

Sous le soleil brûlant, le fourgon roulait sur une petite route et
s'est arrêté sur le bas-côté, là où une camionnette blanche était déjà
garée. L'arrêt du véhicule a réveillé la vampire, qui a baillé puis a
demandé :

— Pourquoi on s'arrête ?

— Ta gueule, a répondu un des hommes armés qui l'accompagnaient à
l'arrière du fourgon. 

À l'extérieur, la porte coulissante de la camionnette s'est ouverte et
quatre hommes en sont sortis. Ils étaient équipés de fusils d'assaut
de type AK-47. Ils ont fait un petit signe au conducteur du fourgon,
qui a répondu de la même manière. Jusqu'ici, c'était sans doute
l'attaque de fourgon blindée la plus tranquille, ce qui s'expliquait
sans doute parce qu'elle devait juste *ressembler* à une attaque. 

La tranquillité n'a cependant pas duré. Des coups de feu ont retenti à
l'arrière du fourgon. Les hommes qui étaient à l'extérieur se sont
précipités vers la porte et ont brandi leurs armes vers celle-ci. Les
coups de feu ont cessé. Un des hommes s'est avancé prudemment, et a
cogné contre la porte.

— Tout va bien ! a répondu une voix d'homme. Elle a tenté quelque
chose, mais on l'a neutralisée. 

L'homme qui avait frappé à la porte a poussé un soupir de soulagement,
puis a ouvert les deux battants du fourgon blindé. Maintenant, il
fallait s'occuper de la mise en scène. 

*****

À quelques centaines de kilomètres de là, Rochard tapotait
nerveusement son téléphone portable, attendant un appel qui ne venait
pas. Ce retard n'était pas normal. Et si le plan n'avait pas
fonctionné ? Et si cette *Bloody Mary* avait vraiment des
enregistrements qu'elle pouvait montrer au juge d'instruction ?

N'en pouvant plus d'attendre, il a fini par composer lui-même le
numéro. 

— Allô ? a fait une voix d'homme.

— Nom de Dieu, Leroy, qu'est-ce qu'il se passe ? Pourquoi vous ne m'avez pas
appelé ?

— Il y a eu un petit contre-temps, a répondu le dénommé Leroy. Rien de grave, mais la mise en
scène a pris un peu plus de temps. 

— *Bloody Mary* est morte ? a demandé Rochard.

— Morte et enterrée. 

Le commissaire a soupiré de soulagement.

— Bien.

— Enfin, façon de parler, évidemment. On va plutôt laisser son corps
brûler au soleil. 

Rochard a secoué la tête. Pourquoi est-ce que Leroy lui racontait ça ?

— Je n'ai pas besoin de ces détails, a-t-il sèchement répondu.

Il a ensuite raccroché. Au moins, voilà qui était réglé. 

*****

Lockheart commençait également à s'impatienter légèrement. Elle
poireautait maintenant depuis un bon moment dans sa Citroën à
l'arrêt. Techniquement, ce n'était pas *sa* Citroën : elle avait dû
rendre sa voiture de fonction en étant suspendue, et elle avait de
toute façon été trop endommagée pour ne pas être remarquée . Elle
avait à la place décidé d'en emprunter une . Ce n'était pas du vol,
parce que son propriétaire finirait bien par la retrouver, même s'il
était probable qu'elle soit temporairement enregistrée comme voiture
volée. Heureusement, personne ne cherchait les voitures volées dans
les parkings des commissariats, donc elle avait bon espoir de ne pas
se faire remarquer. 

En plus de s'impatienter, Lockheart commençait à s'inquiéter de ne
pas voir Rochard, ni d'avoir de nouvelles de Séléna. Il y avait
tellement de choses qui pouvaient mal se passer. Heureusement, son
téléphone a enfin daigné vibrer, lui indiquant qu'elle avait un
nouveau message. Un MMS, qui contenait uniquement un enregistrement
vocal.

Lockheart a écouté la conversation entre Rochard et Leroy. Ensuite,
elle a rappelé le numéro.

— Allô ? a fait la voix de Leroy.

Lockheart est restée interdite un moment.

— Séléna ? a-t-elle ensuite demandé.

— Oh, pardon, a ensuite dit la vampire. J'étais restée bloquée sur mon
imitation. Ça faisait longtemps que je n'avais pas eu le plaisir d'en
faire. Je peux en faire d'autres, tu sais ? *J'ai décidé de dissoudre
l'Assemblée nationale.*

Lockheart devait admettre que c'était bluffant. Elle s'est demandé si
la faculté de la vampire relevait d'un pouvoir surnaturel ou s'il
s'agissait juste d'un talent. Peut-être que Séléna avait mis à
disposition le temps que lui procurait son immortalité pour beaucoup
s'entraîner. Cela n'aurait pas été surprenant. Cela dit, ce n'était
pas la question principale. 

— Alors, a repris Séléna, revenant à sa voix normale, j'imagine que ça
veut dire qu'ils ont gobé cette histoire de caméras ?

— On dirait. 

— Tu as assez pour arrêter ton type ?

Lockheart a secoué la tête. Au mieux, l'enregistrement de Rochard
prouvait qu'il avait joué un rôle dans l'exécution ratée de la
vampire, pas dans les meurtres des Soulier.

— J'en doute. 

— Pas la peine que je reste à attendre d'autres flics pour leur
expliquer que j'ai flingué leurs collègues en état de légitime défense
?

— Non. Pas la peine. Ça va aller ?

— Ouais. Je pense que c'est le bon moment pour changer
d'identité. J'aime bien changer d'identité, ça permet de se donner un
nouveau style. Je vais peut-être me mettre aux chapeaux. 

— Bonne continuation, alors.

— Toi aussi. J'espère qu'on aura l'occasion de se recroiser un jour et
que nous nous affronterons enfin dans un combat à mort. 

Lockheart a hésité un moment. 

— Ouais, moi aussi, a-t-elle finalement répondu.

Elle a ensuite raccroché, et attendu que Rochard ne finisse par prendre
sa voiture. Il n'allait peut-être pas venir tout de suite, il avait
peut-être d'autres choses à finir. En attendant, elle a essayé de
faire le bilan de cette sordide affaire. 

Est-ce que la justice aurait été rendue ? On ne pouvait pas dire
ça. Madame Soulier ne saurait jamais vraiment qui avait tué son mari
et sa fille. Il n'y aurait pas de verdict. Pas de jugement. Même si
Lockheart réglait son compte à Rochard, cela révélait plus de la
vengeance, ou éventuellement de la neutralisation. De la justice
expéditive, peut-être. Et encore. S'il était visiblement impliqué dans
cette affaire, ce n'était probablement pas Rochard qui avait tiré sur
la détente. Lockheart ne saurait jamais qui l'avait fait.

Cela dit, elle pensait qu'il y avait de fortes chances que le type qui
l'avait fait se soit fait descendre quelques minutes plus tôt par
Séléna, donc, l'un dans l'autre, les choses s'équilibraient
peut-être. C'était sans doute de la justice expéditive *probabiliste*,
mais n'était-ce pas, l'un dans l'autre, déjà une forme de justice, si
on plissait un peu les yeux et qu'on regardait les choses avec un peu
de mauvaise foi ? Et puis, Lockheart avait tout de même la mince satisfaction
d'avoir réussi à percer le mystère. 

Tandis que Rochard apparaissait enfin et se dirigeait vers sa voiture,
tout en sortant la télécommande pour déverrouiller les portières,
Lockheart  a repensé à son
idée d'élever des poules. Elle avait quelque chose de plaisant, mais
elle ne se faisait pas d'illusion : elle était plaisante parce qu'elle
était distante. Si elle la réalisait, elle serait sans doute ennuyée
par tous les aspects pratiques, les odeurs, les tâches à accomplir. 

Flic, c'est  tout ce qu'elle savait faire. *Tous les flics sont des
bâtards*,  disait le slogan. Elle-même se débrouillait plutôt bien
dans le domaine. 

Alors que Rochard montait dans sa voiture, Lockheart a composé un
nouveau numéro sur son téléphone. Il
y a eu une tonalité, qu'elle a entendu faiblement parce qu'elle ne
tenait pas l'appareil devant son oreille. Ensuite, il y a eu  une
explosion, qu'elle a entendu beaucoup plus fortement parce qu'elle
n'était pas sourde, même si elle le resterait peut-être un moment
après cela. 

Malgré ses rêves, Lockheart ne serait sans doute jamais capable
d'élever des poules. En attendant, elle avait au moins réussi à faire
sauter un poulet. 

Elle était tout de même déçue du résultat. Oh, ça faisait le boulot,
pas de doute vu l'état de la carcasse et les flammes qui s'en
dégageaient, mais tout de même. Rochard avait volé définitivement
beaucoup, beaucoup moins haut que Carrero. 
